Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Be careful, this podcast is not recommended by the World Public Health Organization.
Bonjour, Nile-Wazam, USB, Martor, Chellandouienne, Apple, Aï, Patron, Ambon, Quoi, Coach, Malox, LTV, Capitaine Web !
Hello, Nile-Wazam, USB, Martor, Chellandouienne, Apple, Ai, Boss, Ambon, What, Coach, Malox, LTV, Captain Web!
Branche-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro !
Connect to the network, it's time for the hour!
Bienvenue à l'apéro du Capitaine Web !
Welcome to Captain Web aperitif!
C'est l'un de ton père, hein ? C'est l'un de ton père, hein ?
He's one of your father, isn't he? He's one of your father, isn't he?
Rassassassassassonfodé !
Rassassassassassonfodé!
Le podcast se déchaîne, c'est l'apéro du Capitaine !
The podcast is unleashing, it's Captain's aperitif!
Oh, bravo ! Bienvenue à l'apéro du Capitaine Web !
Oh, congratulations! Welcome to Captain Web aperitif!
Capitaine Ben !
Captain Ben!
Y'a quelqu'un ?
Hello?
T'entends-tu que ça se passe ?
Can you hear that happening?
C'est un son de la poire !
It's a pear sound!
Oui, chers Nolaï, familles, auditeurs qui nous écoutez depuis maintenant plus d'un an pour certains d'entre vous,
Yes, dear Nolai, families, listeners who have been listening to us for over a year now for some of you,
49 épisodes, bienvenue dans ce podcast numéro 50, celui du 2 novembre 2010,
49 episodes, welcome to this podcast number 50, that of November 2, 2010,
nous sommes à l'heure pour une fois, il est minuit, allez, on est le 3 novembre,
We're on time for once, it's midnight, come on, it's November 3,
et bonjour autour de la table !
And hello around the table!
Coucou !
Hello!
Bonjour ! Bonsoir Capitaine !
Hello! Good evening, Captain!
Bon alors, vous avez la forme ce soir ?
So, are you in shape tonight?
En pleine forme !
In good shape!
Alors ce soir, on m'a dit, j'ai prévenu tout le monde,
So tonight I was told, I warned everyone,
il n'y aura aucune surprise, c'est un numéro comme un nom de bande-d'où vous voulez,
There will be no surprises, it's a number like a band name where you want,
vous attendez à rien !
You don't expect anything!
Non !
No!
Parce que voilà, c'est pas comme si on avait quelque chose à foutre de vous les gars, donc...
Because here's the thing, it's not like we've got something to fuck with you guys, so...
Mais exactement !
But exactly!
Donc vous aurez droit à un numéro comme d'habitude !
So you'll get a number as usual!
Oui, mais un numéro exceptionnel parce que c'est le numéro 50 !
Yes, but an exceptional number because it's number 50!
Bah exceptionnel d'un certain côté !
Exceptional on one side!
Est-ce que vous savez, vous avez les chiffres ? Parce que quand même, j'ai fait une petite recherche avant !
Do you know, do you have the numbers? Because I did a little research before!
Non !
No!
Alors, je vais vous donner quelques chiffres, donc 49 épisodes interminables, bien sûr,
So, I'll give you a few numbers, so 49 endless episodes, of course,
116 heures, 8 minutes et 41 secondes de programme,
116 hours, 8 minutes and 41 seconds of program,
4,67 gigas de données,
4.67 gigas of data,
un petit millier de liens bookmarkés sur notre issues,
a few thousand bookmarked links on our issue,
uniquement les liens de l'apéro, sinon on monte à 3000 !
Only the links of the aperitif, otherwise we go up to 3000!
Prends la marge !
Take the margin!
Voilà !
There!
Donc, ça en fait, pour ceux qui sont en retard,
So, that makes it, for those who are late,
vous avez des heures et des heures de bonheur devant vous !
You have hours and hours of happiness ahead of you!
Ou d'horreur !
Or horror!
Voilà, évitez le 38 quand même,
There, avoid 38 anyway,
parce que c'est peut-être pas ce qu'on a fait de mieux, quoi !
'Cause maybe that's not what we did best.
Voilà, voilà !
There you go!
Bon, alors ton père, tu nous parles de quoi, ce soir ?
So, what are you talking about tonight?
C'est ton dossier !
This is your file!
C'est le dossier de l'ordre de ton père,
This is your father's order file,
après avoir fait les news avec toi, bien entendu !
After doing the news with you, of course!
Alors attention, la rubrique de ce soir s'adresse uniquement aux insomniaques pathologiques !
So be careful, tonight's section is only for pathological insomniacs!
Oui !
Yes!
Je vais vous guérir !
I'll heal you!
Mais également à ceux qui ont envie de tout savoir sur la rémunération pour copie privée !
But also to those who want to know everything about remuneration for private copying!
Oh !
Oh!
Il y a vraiment des gens qui ont envie de savoir !
There are people who really want to know!
Moi, oui, j'en suis certain !
Yes, I am.
Alors, petit avertissement, ce sera long,
So, little warning, it'll be a long time,
mais ce ne sera pas nécessairement objectif !
But that will not necessarily be objective!
Au début, je voulais faire quelque chose d'objectif,
At first, I wanted to do something objective,
et puis je me suis aperçu que j'étais un petit peu partisan,
And then I realized I was a little partisan,
donc soyez prévenus,
So be warned,
mais l'idée, c'est que je vais vous donner un maximum d'informations
But the idea is that I will give you as much information as possible.
et après, vous vous ferez votre propre opinion !
And then you'll make up your own mind!
Voilà, vous ferez le tri,
There, you'll sort it out.
donc des observations, pas du tout objectifs,
therefore observations, not at all objective,
mais quand même des informations !
But still information!
Voilà !
There!
C'est une observation à la capitaine web, quoi !
This is an observation to the web captain!
De quoi ?
About what?
Enfin, l'opéro du capitaine !
Finally, the captain's opera!
Tout ce qu'il y a de plus objectif !
All the more objective!
Ça, ça aurait été raison !
That would have been right!
Vraiment, quoi !
Really?
Bon, bah, quoi, quoi, ça ?
Okay, well, what, what, this?
Moi, une rubrique culture spéciale cinéma,
Me, a special film culture section,
je vous garde la surprise pour tout à l'heure !
I'll keep you surprised for earlier!
Et si on a le temps, un petit oiseuf,
And if we have time, a little bird,
mais il paraît que leur ton père a un gros dossier,
But I hear their father has a big file,
donc on n'aura peut-être pas le temps !
So maybe we won't have time!
C'est dommage !
That's too bad!
Bah, je sais pas, est-ce qu'ils veulent le oiseuf sur le chat, là ?
Well, I don't know, do they want the oiseuf on the cat right now?
Oui ? Non ? Pas de oiseuf ce soir ?
Yes? No? No oiseuf tonight?
Pas de oiseuf !
No oiseuf!
Je crois qu'il y en a 2-3 qui veulent du oiseuf !
I think there are 2-3 people who want oiseuf!
Ah bon, bah...
Well, well...
Alors, quand même, un petit mot,
So, anyway, a little word,
là, actuellement, on est en live,
right now, we're live,
donc nous sommes mardi soir,
So it's Tuesday night,
on est mercredi matin très très tôt,
It's Wednesday morning very early,
même 3 novembre,
even 3 November,
et il y a quand même 290 personnes,
And there are still 290 people,
en ce moment,
right now,
qui sont en train de nous mater sur Ustream !
who are watching us on Ustream!
Dis donc !
Hey!
Je sais pas si c'est un record,
I don't know if it's a record,
on était montés à 300, je crois, une fois !
I think we went up to 300 once.
Oui, oui, oui !
Yes, yes, yes!
Voilà, donc vous savez ce que vous avez à faire,
Here, so you know what you have to do,
vous continuez à ouvrir des fenêtres tout seuls,
you keep opening windows on your own,
de façon à ce que vous soyez comptabilisés par Ustream !
so that you are counted by Ustream!
Merci, les mecs !
Thanks, guys!
Ouais !
Yeah!
Alors, moi, ce soir,
So, me, tonight,
par contre,
However,
ce serait un petit peu exceptionnel pour le coup,
It would be a little exceptional for the coup,
puisque...
Because...
Il n'y aura pas un invité !
There won't be a guest!
Non !
No!
Il y en aura deux !
There will be two!
Non !
No!
Il y en aura plusieurs !
There will be many!
Oh là !
Oh, here!
Il y aura le fan club officiel de leur compère !
There'll be their friend's official fan club!
Non !
No!
Il sera là,
He'll be here,
il sera là,
si, si,
Yes, yes,
pour voir leur idole,
to see their idol,
leur star,
their star,
leur référence humaine et divine !
their human and divine reference!
Et on sera obligé de voir leur tête !
And we'll have to see their faces!
Il y aura aussi le professeur Fiantus,
There will also be Professor Fiantus,
qui sera là pour nous apporter une machine,
who will be there to bring us a machine,
qui est censée remplacer...
Which is supposed to replace...
Non !
No!
Pas de machine !
No machine!
Qui est censée remplacer l'apéro du Capitaine,
Which is supposed to replace the Captain's aperitif,
dans son ensemble !
In its entirety!
Et il y aura un artiste bien connu,
And there will be a well-known artist,
un artiste qui est venu pour le numéro 50,
An artist who came for number 50,
exceptionnellement,
exceptionally,
MC Katana !
MC Katana!
Ouh !
Wow!
La page !
The page!
Et il ne viendra pas seul avec un autre,
And he will not come alone with another,
avec un autre slammer,
with another slammer,
slammist,
rappeur,
rapper,
qui sera là !
Who will be there!
C'est son petit poulain ?
Is that her little foal?
C'est son petit poulain,
It's her little foal,
en quelque sorte,
sort of,
un bingo Joe !
Joe bingo!
La page !
The page!
Voilà !
There!
D'accord,
Okay,
donc clairement...
So clearly...
Avec un nom comme ça,
With a name like that,
il ne fait pas des tubes,
He doesn't make tubes,
lui !
He!
C'est ambiance,
It's atmosphere,
ouverture de veine ce soir,
opening of vein tonight,
quoi !
What!
Ça va être cool !
This is gonna be cool!
Pour ceux qui tiendront jusque-là,
For those who will hold until then,
vous êtes prévenus,
you are warned,
ça va être hardcore,
It's gonna be hardcore,
la fin de l'émission,
the end of the broadcast,
quoi !
What!
Même au début !
Even in the beginning!
Ouais !
Yeah!
Les 300...
The 300...
Non, 294,
No, 294,
ça monte,
It's going up.
ça descend !
It's coming down!
268,
à mon avis,
In my opinion,
YouStream est dû planter !
YouStream must have planted!
Ouais !
Yeah!
Ok !
Okay!
Sinon,
Otherwise,
les petits remerciements,
Little thanks,
comme d'habitude,
As usual,
pas de remerciements Paypal,
No Paypal thanks,
cette semaine,
this week,
puisque la grosse bande de rats
since the big bunch of rats
qui nous écoute
who listens to us
ne nous a pas donné d'argent,
didn't give us any money,
et ça,
And this,
c'est très très bien !
That's very good!
C'est dégueulasse !
It's disgusting!
Il faut le savoir !
You have to know!
Bon, par contre,
Well, on the other hand,
petit remerciement pour le sauciflard
Little thanks for the Sauciflard
et le Jack Daniel,
And Jack Daniel,
ça me remercie Vanessa !
Thank you, Vanessa!
Donc apporté par Vanessa et Antoine,
So brought by Vanessa and Antoine,
je crois,
I think,
c'est un cadeau collectif !
It's a collective gift!
Ah, un collectif !
A collective!
Deux !
Two!
Donc,
So,
merci à vous les enfants !
Thank you, children!
Et puis un petit merci
And then a little thank you.
pour les numéricales
for numerals
qu'on nous a rapportées aussi !
They brought us back too!
Ah oui, c'est vrai !
Oh, right!
Alors,
So,
j'étais pas là pour les recevoir,
I wasn't here to receive them,
mais...
But...
C'était moi qui les ai reçues,
I received them,
oui !
Yes!
Deux belles numéricales
Two beautiful numerals
qu'on mettra peut-être
Maybe we'll put
en concours bientôt,
in competition soon,
je ne sais pas !
I don't know!
Et elles sont magnifiques !
And they're beautiful!
Elles sont belles !
They're beautiful!
C'est magnifique !
It's beautiful!
C'est du bel ouvrage !
It's a beautiful work!
Et encore un dernier petit bonjour
And one more little hello
à la personne qui nous a croisés,
to the person who crossed us,
Quoique,
Although,
c'est moi,
It's me,
au parc de Bercy !
Bercy Park!
Oui, salut !
Yes, hi!
Nous étions en train
We were on the train.
de sortir en laisse nos enfants,
to leave our children on a leash,
parce que nous les sortons
because we're taking them out
une fois par semaine
once a week
pour qu'ils aillent faire leurs besoins,
so that they may go and do their needs,
et alors que nous les avions posés
and when we had put them down
sur un manège
on a ride
pour aller boire une bière,
to go for a beer,
il nous a dit
He told us
ça manque de poney ici !
There's no pony here!
Alors moi,
So me,
j'avais le dos tourné,
I had my back turned,
je n'ai pas trop capté sur l'instant,
I didn't catch too much right now,
quoique,
though,
Spadi,
je t'assure,
I assure you,
ce mec-là,
That guy,
il nous regardait bizarrement et tout,
He looked at us strangely and everything,
c'est sûr qu'il nous a reconnus !
He certainly recognized us!
Je lui ai dit,
I told him,
surtout c'est étrange quand même
especially it's strange anyway
que...
that...
Ça peut arriver
It can happen.
qu'un homme,
a man,
un père de famille raisonnable
a reasonable father
dise ça sur un manège,
Say that about a ride,
sur un carousel,
on a carousel,
mais juste à côté de nous
but right next to us
à ce moment-là,
at that time,
c'est quand même assez étrange.
It's still strange.
Oui,
Yes,
et puis en nous regardant
And then looking at us
et en se touchant à notre jambe,
and touching our leg,
effectivement...
Actually...
J'ai dû juste répondre
I just had to answer.
oui,
Yes,
je trouve aussi,
I think so too,
et puis je t'ai demandé
And then I asked you
juste après si tu connaissais
right after if you knew
ce jeune homme.
This young man.
Oui,
Yes,
mais j'avais le dos tourné
but I had my back turned
et après je l'ai vu,
And then I saw him,
mais comme il n'avait pas l'air
but as he didn't look
de trop nous regarder,
to look too much at us,
je me suis dit,
I thought,
bon,
All right,
il ne doit pas nous connaître,
He must not know us,
ça devait être une coïncidence,
It must have been a coincidence,
et puis non,
and then no,
parce qu'après sur Twitter,
because after Twitter,
il nous a laissé un petit message,
He left us a little message,
donc voilà.
There you go.
Salut à toi.
Hello.
Dernier petit truc,
Last little thing,
puisqu'on me l'a signalé sur Twitter,
since I was told on Twitter,
il fallait que j'en parle
I had to talk about it.
à Lord Tompère,
to Lord Tompère,
scandale dans la blogosphère,
scandal in the blogosphere,
il faut que tu le saches,
You have to know,
le site ifone.fr
the site ifone.fr
t'aurait pompé un article
Would've pumped you an article
à Lord Tompère,
to Lord Tompère,
puisqu'ils viennent de faire
since they just made
un article complet
a full article
sur les coins pouchers.
on the hatchery corners.
Oui,
Yes,
je l'ai vu,
I saw him,
j'ai vu,
I saw,
c'est décollable.
It's takeoff.
Donc les auditeurs
So the listeners
dénoncent un plagiat atroce.
They report a terrible plagiarism.
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
qu'il m'ait plagié.
He plagiarized me.
Je ne pense pas non plus,
I don't think so either,
mais si vous nous avez plagié,
But if you plagiarized us,
vous allez recevoir
you will receive
une petite visite
a little visit
de l'avocat de la Pyrou.
Pyrou's lawyer.
Non,
No,
non,
c'est vrai que c'est un sujet
It's true it's a subject.
passionnant
exciting
et c'est évident
and it's obvious
qu'ils ont mis pensé.
that they thought.
On a adoré.
We loved it.
On s'est bien parlé.
We talked well.
Écoute,
Look,
sur ce,
on this,
ça va être l'heure des news.
It's gonna be news time.
Déjà ?
Already?
Alors c'est parti.
So here we go.
Tu veux tout savoir
You want to know everything
ce qui se passe
what's happening
dans le cyberspace ?
in cyberspace?
C'est l'heure des news.
It's news time.
Avec Lord Tompère
With Lord Tompère
et Carton Web.
and Carton Web.
C'est l'actualité
This is the news
de l'heure des news.
news time.
Pune poney et internet.
Pune pony and internet.
C'est l'heure des news.
It's news time.
C'est l'actualité du web.
It's web news.
Vous connaîtrez tous
You'll all know
sur toutes les nouveautés
on all new developments
des nouveautés du news.
news news.
Vous l'aurez appris
You'll have learned it.
dans l'apéro du capitaine.
in the captain's aperitif.
Dans l'apéro du web.
In the web aperitif.
Les news high tech.
High tech news.
Ouais,
Yeah,
les news high tech
news high tech
présentés par Lord Tompère
presented by Lord Tompère
et moi-même ce soir.
and myself tonight.
Alors,
So,
je n'ai pas repéré
I haven't noticed.
de grosses grosses news.
Big news.
C'est peut-être le week-end
Maybe it's the weekend.
et les vacances
and holidays
qui font ça.
who do that.
Donc,
So,
moi,
Me,
j'ai pas mal de petits trucs
I got a lot of little stuff.
mais qui sont assez rapides.
But they're pretty fast.
Voilà.
There.
Lord Tompère,
Lord Tompa,
tu veux commencer
You want to start
ou je commence ?
Where do I start?
Vas-y.
Go on.
Bah, écoute,
Well, look,
je commence.
I'll start.
Vas-y.
Go on.
Alors,
So,
la petite info
the little info
à laquelle on ne pouvait pas
to which one could not
passer cette semaine,
spend this week,
c'est la carte jeune
It's the young card.
qui enfin est arrivée.
Who finally arrived.
Ça y est.
That's it.
Et c'est un beau bordel.
And it's a nice mess.
La carte musique.
The music card.
Oui,
Yes,
la carte musique jeune.
Young music card.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Donc,
So,
une carte financée,
a funded card,
rappelons-le,
Let him know,
à moitié par l'État
half by the State
ou par nos petites poches
or by our little pockets
comme vous le voulez
as you wish
destinée aux jeunes
for young people
de 12 à 25 ans
12 to 25 years
qui donc peuvent profiter ainsi
which can thus enjoy
de réduction de 50%
50% reduction
sur leur musique préférée.
on their favorite music.
Seulement,
Only,
voilà,
There you go.
il y a deux,
There are two,
trois petits problèmes
three small problems
qui ont été repérés
identified
immédiatement
immediately
par ces bandes
by these bands
de petits salopards
Little bastards
des sites Numérama
of Numerama sites
entre autres PC Impact
among other PC Impact
et puis tous les autres sites
and then all other sites
sur le net.
on the net.
Alors,
So,
première chose,
First thing,
la possibilité
the possibility
d'acheter sur la plateforme iTunes
to buy on iTunes platform
autre chose que de la musique,
other than music,
tu veux de la série,
You want some show,
tu veux de l'application,
You want application,
et bah vas-y.
And then go.
La vidéo de gain.
The winning video.
Non, ça n'existe pas.
No, it doesn't exist.
Petite nuance,
Little shade,
le problème,
the problem,
c'est qu'ils ne seront pas
It's that they won't be
remboursés par l'État
reimbursed by the State
puisque chaque participant
since each participant
à l'opération
on the operation
doit fournir à l'État
must provide to the State
le relevé des achats.
the procurement record.
Alors justement,
So exactly,
c'est là que ça va être marrant
That's where it's gonna be fun.
parce que qui c'est
because who it is
qui va se faire niquer
who's gonna get fucked
dans l'affaire ?
In the case?
Et nous ?
What about us?
Ça va être iTunes,
It's gonna be iTunes,
logiquement.
logically.
Bah non,
No, no.
pourquoi ?
Why?
Bah ok,
Okay,
je t'explique comment ça se passe.
I'll explain how this is going.
Tu vas payer,
You'll pay,
tu vas aller payer sur iTunes,
You're going to pay on iTunes,
t'es 5 euros,
You're five euros,
t'es dit,
You said,
donc t'achètes 5 euros,
So you buy five euros,
t'as 10 euros
you have 10 euros
qui te sont offerts,
which are offered to you,
donc tu vas sur iTunes,
So you go to iTunes,
il te dit félicitations,
He says congratulations to you,
tu as la carte Crédit Jeune,
You have the Credit Young card,
tu as un crédit de 5 euros,
You have a credit of 5 euros,
t'achètes des applications avec.
You buy apps with it.
Si tu achètes des applications avec,
If you buy apps with,
tu bénéficieras pas
You won't get
et tu paieras plein pot,
And you'll pay a lot of money,
c'est ça que tu veux dire.
That's what you mean.
Non, non, non,
No, no, no,
si iTunes te laisse
if iTunes leaves you
acheter l'application
buy app
et qu'il t'offre 50%,
And he gives you 50%,
s'il ne fait pas le tri,
if he doesn't sort it out,
et bah tu auras ton application.
And you'll get your app.
Et c'est iTunes
And it's iTunes.
qui va les demander
who will ask them
après les 5 euros
after 5 euros
qui manquent à l'État.
missing from the State.
Et qui ne sera pas remboursé.
And that will not be refunded.
Eux, ils les auront avancés
They will have advanced them
entre guillemets.
in quotation marks.
Donc, clairement,
So clearly,
ça va être un beau pas de faire.
It's gonna be a good step.
Ils les auront avancés
They will have advanced them
mais entre guillemets, quoi.
But in quotation marks.
D'accord.
Okay.
Ils sont censés être remboursés
They're supposed to be reimbursed.
si c'est de la musique.
If it's music.
Voilà, ils sont censés
There, they're supposed to be.
être remboursés,
be reimbursed,
seulement le truc,
Only the thing,
c'est que si iTunes
is that if iTunes
permet d'acheter des applications avec,
allows to buy applications with,
l'État va leur faire
the State will make them
un gros finger
a big finger
en disant,
saying,
écoutez, vous allez autoriser ça.
Look, you're gonna allow this.
Et bah voilà,
There you go.
c'est pour vos gueules.
It's for your face.
Mais on verra,
But we'll see,
je pense qu'on va bientôt,
I think we'll be soon,
on en entendra parler.
We'll hear about it.
Alors, autre chose aussi,
So, something else, too,
on peut évidemment,
We can obviously,
une simple déclaration sur l'honneur suffit.
A simple statement on honour is enough.
Alors, à ce titre,
So, as such,
je tiens à remercier...
I want to thank...
Je te déclare sur l'honneur...
I tell you about the honor...
Voilà, parce que j'ai fait
There, because I did
un petit test cet après-midi,
a little test this afternoon,
le capitaine est comme ça.
The captain is like this.
Donc, je tiens à remercier
So, I want to thank
Vincent Louis,
at et mon cul,
at and my ass,
c'est du poulet.fr,
it's chicken.fr,
qui effectivement a eu
who actually had
sa carte jeune cet après-midi.
his young card this afternoon.
Oh, c'est bon.
Oh, it's okay.
Je fais les tests jusqu'au bout,
I do the tests until the end,
soyons cool.
Let's be cool.
Merci Vincent Louis.
Thank you Vincent Louis.
Donc, j'ai mon petit email
So, I have my little email
qui me confirme
which confirms to me
qu'effectivement,
that indeed,
je suis bien titulaire désormais
I'm a holder now.
d'une carte
a card
avec mon petit code.
with my little code.
Voilà, je vais vous le citer.
Here, I'll quote it.
Ah, d'accord.
All right.
Vous pouvez acheter en direct
You can buy live
un truc là, à moitié prix.
Something here, half price.
Ah oui.
Oh, yes.
Bonjour Vincent Louis,
Hello Vincent Louis,
votre inscription à carte musique
your music card registration
a bien été enregistrée,
has been registered,
identifiant,
identifying,
emilelouis,
at et mon cul,
at and my ass,
c'est du poulet.fr.
It's chicken.
Oh la vache.
Oh, my God.
Il me dit de conserver
He tells me to keep it.
cette information,
this information,
mais mon compte,
But my account,
donc la carte,
So the map,
voilà, hop, hop, hop,
There you go, hop, hop, hop,
donc le truc a été activé.
So the thing was activated.
Ce code carte musique
This music card code
correspond à un montant de 5 euros
corresponds to an amount of 5 euros
vous donnant droit
giving you the right
à 10 euros de musique
10 euros of music
sur le site.
on the site.
Ah d'autres,
Others,
t'as quand même payé un truc.
You still paid for something.
Non, j'ai rien payé du tout encore,
No, I haven't paid anything yet.
c'est compter sur iTunes
It's iTunes.
que tu payes je pense.
I think you're paying.
Mais j'essaierai bien sûr,
But I will of course try,
il faut essayer,
We have to try,
attends,
Wait,
puis au pire je me prendrai
then at worst I'll take myself
un procès de la part de l'État,
a trial by the State,
mais c'est pas grave.
But it's okay.
Et puis voilà quoi,
And then what,
je crois que c'est tout,
I think that's it,
tu peux acheter dans notre pays aussi,
You can buy in our country too,
mais au point on en est,
But so far,
on n'en est plus à ça près,
We're not that close anymore,
voilà, voilà.
There you go.
Alors la petite news amusante
So the fun little news
de la semaine,
of the week,
entre guillemets,
in quotation marks,
qui n'est pas vraiment high tech,
which is not really high tech,
et pas vraiment amusante,
and not really fun,
c'est possible,
It's possible,
qui circule en ce moment sur le net,
which is currently circulating on the net,
alors je crois que je l'ai lu
So I think I read it.
la première fois,
the first time,
je crois que j'ai eu sur l'Express.
I think I got on the Express.
Alors c'est le résultat
So that's the result.
d'une étude qui est parue en 2009,
a study which was published in 2009,
alors l'étude date de 2009,
then the study dates from 2009,
et elle est parue
and it has appeared
dans le numéro d'août 2010,
in the August 2010 issue,
d'une publication
of a publication
qu'ils appellent
they call
The Journal of Forensic Psychiatry
and Psychology.
Ça commence bien,
It's a good start.
tu as des lectures
you have readings
vraiment passionnantes.
Really exciting.
Alors j'ai été chercher l'article,
So I went to get the article,
jusqu'au bout j'ai été chercher l'article,
To the end I went to get the article,
un groupe d'universitaires américains
a group of American academics
a été déterminé
has been determined
le coût moyen d'un crime
the average cost of a crime
aux Etats-Unis.
in the United States.
Et alors ?
So what?
Combien ça coûte ?
How much is it?
Ça coûte cher ou pas ?
Is it expensive or not?
Alors l'étude,
So study,
ça s'intitule d'ailleurs
It's called
Murder by Numbers.
Ah,
c'est sympa.
It's nice.
Murder by Numbers.
Non mais,
No, but,
c'est pas ça.
It's not that.
C'est le titre
That's the title.
d'une chanson de police.
A police song.
Ah.
Ah,
je n'avais pas.
I didn't.
Sur un serial killer.
On a serial killer.
Un culte.
A cult.
Je suis un culte,
I am a cult,
je le confirme.
I confirm it.
Alors ça coûte cher ou pas ?
So it's expensive or not?
Alors ça coûte cher,
So it's expensive,
un meurtre aux Etats-Unis,
a murder in the United States,
ça coûte 4,7 millions de dollars.
It costs $4.7 million.
La vache.
The cow.
Comment il y a que ça ?
How's that?
17 millions de dollars.
$17 million.
Un meurtre.
Murder.
Un meurtre ?
Murder?
Oui, oui.
Yes, yes.
À mon avis,
In my opinion,
c'est un peu cher je pense.
It's a little expensive, I think.
Tu parles d'une production
You mean a production.
de 24 heures.
24 hours.
Non,
No,
un meurtre coûte 17 millions de dollars.
A murder cost $17 million.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'il y a le coût
Because there's the cost
pour la victime,
for the victim,
les soins médicaux,
medical care,
les préjudices,
injury,
il y a le coût en justice.
There's the cost in court.
Enfin,
Finally,
si c'est un meurtre,
If it's murder,
il n'y a pas énormément de coût
there's not a lot of cost
pour la victime.
for the victim.
Il faut mieux qu'il meure.
He needs to die better.
S'il n'est pas mort encore,
If he's not dead yet,
il y a des coûts,
there are costs,
je veux bien.
I will.
Non mais,
No, but,
il y a aussi le fait
there is also the fact
que le gars est emprisonné,
the guy's in jail,
enfin tu vois,
I mean, you know,
tout un tas de trucs.
A lot of stuff.
Oui.
Yes.
Alors,
So,
un vol,
a flight,
ça ne coûte que 41 000 dollars.
It only costs $41,000.
Ça va,
It's okay.
c'est pas cher.
It's cheap.
C'est pas cher.
Donc,
So,
pour faire un peu d'humour noir,
to make a little dark humor,
je vais me permettre
I'll afford
de passer un message
to pass a message
au voleur.
The thief.
Ne tuez pas votre victime,
Don't kill your victim,
ça coûte trop cher.
It's too expensive.
Ah ouais,
Oh yeah,
c'est un bon message.
That's a good message.
Je ne voulais pas dire,
I didn't mean,
au contraire,
on the contrary,
tuer votre victime,
kill your victim,
ça coûte moins cher.
It's cheaper.
Tuer la vite.
Kill her fast.
Ouais,
Yeah,
parce que si tu la tues,
Because if you kill her,
le coût est beaucoup plus élevé
the cost is much higher
quand la société.
when society.
Par contre,
However,
si tu planques bien
if you hide well
le corps de ta victime,
Your victim's body,
ça coûtera moins cher,
It'll cost less,
en effet,
Indeed,
si on ne le retrouve pas.
If we can't find him.
Torturer que tu coupes les 4 mois,
Torture that you cut the four months,
mais non,
but no,
mais les chemins,
but the paths,
je m'en ai peut-être un peu du sud.
Maybe I got a little south.
Bon,
All right,
la rumeur de la semaine,
the rumor of the week,
il y aurait un nouveau Google Phone,
There would be a new Google Phone,
les enfants,
children,
qui serait donc peut-être
which might be
un Nexus 2
a Nexus 2
qui pourrait sortir,
who could come out,
donc rappelons-le,
So let's call him back,
un téléphone fait en coopération
a telephone made in cooperation
avec Google.
with Google.
On avait parlé de Samsung,
We talked about Samsung,
Samsung a démenti,
Samsung denied,
Google,
c'est peu probable
It's unlikely.
qu'il confirme,
that he confirms,
parce que quand même,
because still,
le premier,
the first,
ça a été un gros échec.
It was a big failure.
150 000 exemplaires vendus,
150,000 copies sold,
je crois même un peu moins
I even think a little less
de 150 000.
150,000.
C'est de la merde !
This is shit!
Pour le Nexus One
For the Nexus One
qui était fait par HTC.
which was made by HTC.
C'est de la merde !
This is shit!
Donc,
So,
est-ce qu'un nouveau partenariat
is a new partnership
pourrait être envisagé
could be considered
pour Google
for Google
pour refaire un téléphone,
to redo a phone,
vu qu'Android
since Android
quand même marche pas mal
Even though it works not bad
en ce moment ?
Right now?
Personnellement,
Personally,
j'ai des doutes,
I have doubts,
mais en tout cas,
But in any case,
c'était la rumeur de la semaine.
It was the rumor of the week.
Rumeur non fondée.
Unfounded rumor.
Savez-vous
Do you know
qu'est-ce qui s'est passé
What happened?
devant l'Assemblée nationale
before the National Assembly
récemment ?
Recently?
Je crois que j'ai pissé
I think I peed.
sur un des murs.
on one of the walls.
Oui,
Yes,
il me semble que c'était ça.
Seems like that.
À part ça.
Other than that.
Ah bah,
Ah, well,
écoute,
Listen,
je ne sais pas.
I don't know.
Il y a un fabuleux rapport,
There's a fabulous report,
et oui,
and yes,
c'est le rapport de la semaine.
This is the report of the week.
Un fabuleux rapport
A fabulous report
qui a été déposé
which has been deposited
sur les A.A.I.,
on A.A.I.,
les autorités administratives indépendantes.
independent administrative authorities.
Ça m'a l'air passionnant,
Sounds exciting,
ça l'heure de ton père.
It's your father's time.
Oh oui,
Oh, yes,
tu vas voir à quel point
You'll see how much
c'est passionnant,
It's exciting,
parce que ce rapport
because this report
propose de fusionner
proposes to merge
l'ARCEP,
ARCEP,
le CSA et l'ADOPI.
APF and ADOPI.
Oh la force !
Oh, strength!
Rien que ça,
Just that,
vas-y.
Go on.
Eh oui.
Yeah.
Pourquoi ?
Why?
Convergence numérique,
Digital convergence,
partage des compétences,
sharing of competences,
rationalisation.
rationalization.
Eh bien voilà,
Well, that's it,
le meilleur des Big Brothers
the best of the Big Brothers
va bientôt apparaître.
I'll be here soon.
Une sorte d'institution
A kind of institution
méga-pouvoir.
Mega-power.
Le CSA va enfin débouler
The CSA is finally going to debunk
sur le net
Net
et va te couper
and cut you
ta connexion internet.
Your internet connection.
Donc moi je croise les doigts
So I cross my fingers
pour que ça n'arrive pas.
So it won't happen.
Ça arrivera peut-être
Maybe it will.
et peut-être qu'un jour
and maybe one day
le CSA va venir
the CSA will come
nous envoyer des messages
send us messages
en disant
saying
l'apéro du Capten
Captain's aperitif
avant minuit,
before midnight,
c'est quand même un peu chaud
It's still a little hot.
et tout,
and all,
ce serait bien de commencer après.
It would be nice to start after.
En même temps,
At the same time,
commencer après.
Start after.
Vous parlez de l'assurance,
You're talking about insurance,
vous parlez de...
You're talking about...
Oui, ce serait bien d'arrêter.
Yes, it would be nice to stop.
Vous parlez de dauphin
You're talking dolphin.
en train de se faire enculer
Gettin' fucked up
et tout.
and everything.
Alors,
So,
quoi d'autre ?
What else?
Ah,
un truc intéressant,
Something interesting,
la loi...
The law...
Pourquoi le reste
Why the rest
il ne l'était pas ?
He wasn't?
Oui non,
Yes, no,
avant c'était toi.
Before that was you.
qui était au Sénat,
who was in the Senate,
attention pas encore
not yet
à 100 mètres seuls,
100 meters alone,
mais il y a de fortes chances
But there is a good chance
pour que ça passe,
to make it happen,
et qui donc confirme le fait
and therefore confirms the fact
que désormais,
that now,
quand un éditeur
when a publisher
qui voudra vendre un livre
who wants to sell a book
sur le territoire français,
on French territory,
et David Brage
and David Braage
nous en a un peu parlé,
told us a little,
Mr. D.
Et l'éditeur peut être
And the editor can be
aussi bien français
as well as French
qu'étranger.
foreign.
Tout à fait.
Absolutely.
Alors,
So,
devra désormais avoir
must now have
un prix unique par livre.
a single price per pound.
Alors, attention,
So, be careful,
ce n'est pas un prix unique
it's not a single price
pour tous les bouquins,
for all books,
par exemple,
for example,
tu prends un livre
You take a book
entre guillemets de...
in quotation marks of...
Je ne sais pas...
I don't know...
Il faut,
We have to,
la condition,
the condition,
il faut que le livre
the book must
paraisse à la fois
appears at once
sous papier et sur internet.
in print and on the Internet.
C'est-à-dire que le livre
That is, the book
qui n'apparaît que sur internet
which appears only on the internet
n'est pas concerné.
is not concerned.
Ce n'est pas lié à ça.
It's not related to that.
Alors, le prix unique,
So, the single price,
ce n'est pas pour le bouquin
It's not for the book.
en tant que tel,
as such,
enfin, c'est pour le bouquin,
I mean, for the book,
mais pour le bouquin
but for the book
sur l'ensemble
on the whole
des boutiques numériques,
digital shops,
donc des bibliothèques numériques.
So digital libraries.
C'est-à-dire que si tu fais,
That is, if you do,
par exemple,
for example,
tu vends ton bouquin 10 euros
you sell your book 10 euros
sur l'Aïtune Book,
on the Aitune Book,
machin,
What?
tu seras obligé
You'll have to
de le vendre 10 euros partout.
to sell it 10 euros everywhere.
Ce truc de FNAC livre,
This FNAC thing delivers,
etc., etc.
D'accord.
Okay.
Par contre,
However,
ça ne t'empêche pas
It doesn't stop you.
de faire des réductions.
to make reductions.
Si tu veux,
If you want,
tu veux placer à 5 euros,
You want to put five euros,
tu pourras le faire,
You can do it,
mais il faudra que ce soit
But it will have to be
sur toutes les bibliothèques
on all libraries
de la même façon.
The same way.
Donc voilà.
So here you go.
C'est dégueulant.
It's gross.
Ça ne veut pas dire
That doesn't mean
que tous les livres
all books
d'un éditeur auront le même prix.
a publisher will have the same price.
Ça veut simplement dire
It just means
qu'ils auront un prix
that they will have a prize
qui sera fixe
to be fixed
et qui sera fixe
and to be fixed
sur l'ensemble du net.
on the whole net.
Au même moment.
At the same time.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Donc autant avoir
So you might as well have
plus qu'une seule boutique
more than one shop
qui distribue ça ?
Who distributes this?
Non, non, non.
No, no, no.
Ben non,
No, no.
mais ça met une sorte
but it's kind of
de l'éditeur
Editor
sur un même pied d'égalité
on an equal footing
et peut-être que ça permet
and maybe it allows
qu'un éditeur...
a publisher...
Enfin moi, à mon avis,
Finally, in my opinion,
ça met le consommateur
It puts the consumer on the table.
sur un pied d'égalité
on an equal footing
partout où il va acheter,
wherever he goes to buy,
mais par contre,
But on the other hand,
il y aura effectivement
There will be
une bataille de marge
a margin battle
en fonction de la plateforme.
depending on the platform.
Donc les éditeurs
So publishers
auront peut-être tendance
may have a tendency
à aller sur la plateforme
to go on the platform
où ils ont le plus de marge.
where they have the most margin.
Ben c'est peut-être
Well, maybe it's
justement les plateformes
precisely the platforms
qui du coup vont essayer
who will then try
de s'aligner,
align,
qui auront tendance
which will tend
à peut-être prendre
maybe to take
moins de marge
less margin
par rapport...
relative to...
Exactement.
Exactly.
Ouais.
Yeah.
C'est intéressant pour ceux
It's interesting for those
qui lisent,
who read,
personne autour de cette table.
No one around this table.
Mais je pense que David Brage
But I think David Braage
nous a dit qu'il allait venir
told us he was coming.
probablement dans quelque temps.
Probably in a while.
Oui, avec Alain.
Yeah, with Alain.
Avec Alain.
With Alain.
Avec The Big Boss
With The Big Boss
of Brage Lone.
of Braage Lone.
The Big Boss
pour nous faire
to make us
un petit sujet là-dessus.
A little topic on this.
Ouais, et ça,
Yeah, and this,
je sens que ça va être intéressant.
I feel like it's gonna be interesting.
The News of the App
of the Apple of the Week.
La news, c'est quoi ?
What's the news?
C'est que la société Capcom Mobile
It is that the company Capcom Mobile
a décidé d'adapter
decided to adapt
les schtroumpfs sur iPhone.
Smurfs on iPhone.
T'en fais full ma gueule là ?
Are you full of it?
Non, ça va sortir
No, it's coming out.
au mois de novembre,
in November,
a priori.
Ce sera gratuit.
It'll be free.
Le jeu va s'appeler
The game will be called
Smurf Village
ou le village...
or the village...
J'ai une question pour toi
I have a question for you.
alors ton père.
Then your father.
Où vas-tu chercher
Where are you going to look
ces informations fantastiques ?
That fantastic information?
Ou le village des schtroumpfs.
Or the smurf village.
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
D'accord, je comprends
Okay, I get it.
que tu ne saches plus.
you don't know anymore.
Alors, le jeu sera disponible
Then the game will be available
sur l'Apple Store
on the Apple Store
comme je vous l'ai dit.
Like I told you.
Alors, il va s'agir
So it's gonna be
d'un jeu de gestion de village
a village management game
un petit peu dans le style
a little in style
réseau sociaux
social network
un petit peu comme le jeu
a little bit like the game
We Rule
que nous avons installé
that we have installed
tous les deux.
Both of you.
Oui, auquel je n'ai pas
Yes, I don't have
joué longtemps
played long
mais je crois que Jérôme Kénborg
but I think Jérôme Kénborg
et Patrick Beja
and Patrick Beja
sont de grands fans de We Rules.
are great fans of We Rules.
Ah, je ne savais pas.
Ah, I didn't know.
Et paraît-il,
And it seems,
il y aura des mini-jeux sociaux
There will be mini social games
intégrés dedans.
integrated in.
Donc, on a totalement hâte.
So, we're really looking forward to it.
En le village de Schtroumpfs
In the village of Smurfs
avec Cargamel.
with Cargamel.
On aura totalement hâte
We'll be looking forward to it.
de revoir l'affreux Caramel
to see the terrible Caramel again
et son chat yogurt.
And his yogurt cat.
Oui, l'affreux.
Yes, the dreadful.
Écoute, je crois que tu seras
Look, I think you'll be
le soeur à investir
the sister to invest
dans ce jeu, n'est-ce pas ?
in this game, right?
Mais non, c'est gratuit.
No, it's free.
Mais gratuit, c'est encore trop cher
But free is still too expensive
pour certains jeux.
for some games.
Il faut que tu le saches.
You need to know that.
Des petites news
Small news
sur l'iPhone 4 blanc.
on the iPhone 4 white.
Vous savez que
You know that
tout le monde l'attendait
Everyone was waiting for him.
avec impatience.
I look forward to it.
Oui.
Yes.
Vous allez attendre encore
You're gonna wait again.
parce qu'Apple a dit
because Apple said
ce ne sera pas avant 2011,
It won't be until 2011,
on vous prévient.
We're warning you.
Si ça sort un jour,
If it ever comes out,
parce que là, franchement,
because there, frankly,
on commence à avoir des doutes.
We're starting to have doubts.
Alors, pourquoi est-ce
Then why is it?
qu'il n'y a pas d'iPhone 4 blanc ?
There's no iPhone 4 white?
Et là, je le demande
And then I ask
alors de ton père.
Then your father.
Pourquoi ?
Why?
Je ne sais pas.
I don't know.
Tout simplement,
Quite simply,
parce qu'apparemment,
because apparently,
il y aurait un problème
there would be a problem.
sur le plastique.
on the plastic.
Ils n'arriveraient pas.
They wouldn't.
Steve Jobs n'a pas.
Steve Jobs doesn't have.
C'est blanc à cause de la couleur.
It's white because of the color.
Voilà, et le blanc ne serait pas
There, and the white one wouldn't be
assez blanc ou trop blanc
white or too white
ou on ne sait pas.
or we don't know.
En tout cas, le blanc,
Anyway, white,
comme le souhaite Steve Jobs,
As Steve Jobs wishes,
ne serait pas compatible
would not be compatible
avec le plastique de merde
with the shitty plastic
qu'ils utilisent.
they use.
En merde.
Shit.
Donc, voilà.
So that's it.
C'est pour ça qu'on l'attendait
That's why we were waiting for him.
en juin,
in June,
qu'on est en novembre
it's November
et qu'on ne l'a toujours pas
And we still don't have it.
et qu'on ne l'aura pas
and we won't get it
avant 2011 s'il sort un jour.
before 2011 if he ever leaves.
Et donc, il ne change pas de plastique,
And so, he doesn't change plastic,
il change de couleur.
It changes color.
Je ne sais pas du tout.
I don't know at all.
Franchement, personne ne sait rien
Frankly, nobody knows anything.
en fait là-dessus.
Actually on that.
Un coup de tipex, c'est sérieux.
A tipex is serious.
Il n'y aura pas d'iPhone blanc.
There will be no white iPhone.
Écoute, en même temps,
Listen, at the same time,
je ne l'attends pas vraiment.
I'm not really waiting for him.
Donc, parce que je n'en ai rien à battre.
So, because I don't have to fight.
Mais les personnes
But people
qui attendent un iPhone blanc
waiting for a white iPhone
sont très intéressées
are very interested
par ces news.
by these news.
Il y a des gens
There are people
qui achètent d'iPhone.
who buy from iPhone.
Voilà, sinon, il y a Android
There, otherwise, there's Android.
pour ceux qui veulent
for those who want
des vrais téléphones.
real phones.
C'était le troll du soir.
It was the night troll.
Alors, ma dernière news du jour,
So, my last news of the day,
je vais vous parler de Navix.
I'll tell you about Navix.
Est-ce que vous vous souvenez
Do you remember?
de Navix ?
Navix?
Je me rappelle les Navis
I remember the Navis
dans Avatar.
In Avatar.
Ouais.
Yeah.
C'est dans Avatarx ?
Is it in Avatarx?
Non, je vous en avais parlé
No, I told you about it.
cet été.
This summer.
L'affaire Navix
The Navix case
contre Google
against Google
qui avait saisi
who had seized
l'autorité de la concurrence
the competition authority
parce que Navix
because Navix
qui vend des systèmes GPS
selling GPS systems
avec des bases de données
with databases
pour éviter les radars,
to avoid radar,
eh bien, Google
Well, Google
avait fermé son compte
had closed his account
en considérant
Whereas
qu'il s'agissait
that it was
d'une pratique illégale.
illegal practice.
Exact, mais je devais dormir
Right, but I had to sleep.
pendant ta rubrique.
during your column.
Oui, comme à chaque rubrique.
Yeah, like in every column.
Et Navix avait saisi
And Navix had seized
l'autorité de la concurrence
the competition authority
qui, cet été,
which, this summer,
avait mis à titre conservatoire,
had set up a conservatory,
avait dit à Google
had told Google
Primo, vous rétablissez
First, you restore
tout de suite le compte de Navix
Now the Navix account
et secondo,
and second,
vous allez clarifier
you will clarify
ce qui est interdit
what is forbidden
ou ce qui ne l'est pas
or what is not
et vous allez aussi clarifier
and you will also clarify
votre procédure
your procedure
de suspension de compte
account suspension
parce qu'il n'y a pas d'égalité
because there is no equality
entre vos clients.
between your clients.
D'accord, et ils ne vont pas
Okay, and they're not going
voir du côté de Google
see on Google's side
d'Apple en même temps ?
Apple at the same time?
Non, voilà, on parle uniquement
No, we're just talking.
de Google et du moteur de recherche.
Google and search engine.
Oui, c'est amusant.
Yeah, it's fun.
Enfin, oui, bon, vas-y.
Well, yeah, well, go ahead.
L'autorité viendra
The authority will come
il y a quelques jours
a few days ago
sa décision définitive
its final decision
et on y apprend plusieurs choses.
There are several things we learn.
D'abord que Google a cédé.
First that Google gave up.
Il a effectivement rappelé,
He did indeed recall,
rétabli immédiatement
immediately restored
le compte de Navix.
Navix's account.
Ils ont accepté,
They agreed,
ils ont mis une procédure
they put in a procedure
beaucoup plus claire
much clearer
et ils ont dit
And they said
ce qui était légal et illégal.
which was legal and illegal.
Légal.
Legal.
Et ils ont même été au-delà.
And they even went beyond it.
Ils ont proposé
They proposed
d'étendre le système
extending the system
au-delà des anti-radars.
beyond the anti-radars.
Donc, parfois,
So sometimes,
Google accepte
Google accepts
de suivre les injonctions
follow the injunctions
d'une autorité
of an authority
quelconque française.
any French.
Oh, Google n'est pas trop chiant
Oh, Google's not too boring.
sur ce genre de choses,
on such things,
généralement.
Generally.
Non, ça ne va être cool.
No, it's not gonna be cool.
Ouais, c'est des mecs sympas,
Yeah, they're nice guys,
ils viennent en jean,
They come in jeans,
comme ça,
Like this,
et devant le tribunal,
and before the court,
ils disent
They say
yo, yo, wesh gros.
Yo, yo, wesh fat.
Yo, wesh.
Pas de soucis, ma...
No worries, my...
Yo, wesh.
Bon, donc là,
Okay, so here,
si j'ai bien compris,
If I understand correctly,
c'est à moi de continuer
It's up to me to continue.
pendant 25 minutes.
25 minutes.
Exactement.
Exactly.
Ben, écoute, c'est la fête.
Ben, look, this is the party.
Alors, allons-y.
Then let's go.
Est-ce que ça tombe mieux ?
Is it better?
Il me reste plein de news,
I have plenty of news left,
quand même.
Still.
Alors, on va commencer
Then we'll start.
par Twitter.
by Twitter.
Twitter qui a annoncé
Twitter that announced
avoir gagné en deux mois
win in two months
30 millions d'utilisateurs.
30 million users.
70 millions depuis avril,
70 million since April,
donc ça fait en 6-7 mois.
So it's been 6-7 months.
C'est quand même
It's still
assez impressionnant.
Quite impressive.
Alors après,
Then,
il faut voir combien de...
We have to see how many...
Et c'est là
And that's it.
la grosse difficulté du truc.
The big difficulty of the thing.
Combien de comptes
How many accounts
sont véritablement actifs ?
Are really active?
Parce que 30 millions
Because 30 million
de comptes qui sont ouverts,
accounts that are opened,
si, comme Quaco,
If, like Quaco,
c'est moi-même,
It's me,
vous créez 15 comptes par jour,
you create 15 accounts a day,
c'est pas vraiment
It's not really.
ce qu'on pourrait appeler
what we could call
des utilisateurs...
users...
Ah oui,
Oh, yes.
on les a tous pris, mes comptes.
We took all of them, my accounts.
On m'avait pris
They took me.
un gros gros compte
a big big account
et puis là,
And then there,
je me calme dessus le jour,
I calm down on the day,
votre compte a été suspendu,
your account has been suspended,
je ne cache pas
I'm not hiding
que j'étais assez déçu.
I was pretty disappointed.
En tout cas,
Anyway,
je l'aimais bien ce petit-là.
I liked that little one.
Moi aussi, écoute.
Me too, listen.
Mais bon,
But, well,
tout ça,
All this,
c'est qu'utilise le go
It's just using go
de quelqu'un d'autre et tout,
from someone else and everything,
c'est vraiment...
It's really...
C'est une honte !
It's a shame!
C'est de la merde !
This is shit!
Donc, en gros,
So, basically,
pour te donner une idée,
to give you an idea,
il y a 3 ans,
Three years ago,
c'était 500 000 utilisateurs
That was 500,000 users.
qui étaient sur le service
who were on the service
de Twitter
Twitter
et donc aujourd'hui,
and so today,
ce serait donc 70 millions.
That would be $70 million.
C'est pas mal.
It's not bad.
Non, attends,
No, wait,
je dis des conneries.
I'm talking bullshit.
C'est pas mal.
It's not bad.
Dont Lord ton père,
Of which Lord your father,
un gros actif de Twitter.
a big Twitter asset.
Oui, il y a un énorme actif.
Yes, there's a huge asset.
Je n'arrête pas de tweeter.
I keep tweeting.
C'est un tweeto.
It's a tweet.
Lord ton père,
Lord your father,
combien as-tu de followers
How many followers do you have
aujourd'hui ?
Today?
Je crois près de 800.
I think about 800.
Ah quand même ?
Still?
Pas encore,
Not yet,
mais près.
But close.
Près de.
Near.
800,
il est peut-être temps ce soir
Maybe it's time tonight.
que tu montes à 1000,
you go up to 1000,
je pense.
I think so.
Alors,
So,
tous ceux qui nous écoutent en live,
All those who listen to us live,
ceux qui vont nous écouter
those who will listen to us
un peu plus tard
a little later
dans le métro,
on the subway,
dans les transports habitus
in habitus transport
habitus,
qu'ils prennent tous les jours,
that they take every day,
allez sur Twitter
go on Twitter
et suivez
and follow
arrobase Lord ton père.
Lord your father.
C'est ton login ?
Is that your login?
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Lord ton père sur Twitter.
Lord your father on Twitter.
C'est ça.
Right.
Donc,
So,
il ne va pas vous emmerder trop
He's not gonna piss you off too much.
parce qu'il ne tweet jamais.
Because he never tweets.
C'est un avantage quand même.
It's still an advantage.
Mais ça va venir.
But it's coming.
Mais ça va venir,
But it's coming,
un jour peut-être,
Maybe one day,
pour Noël ?
Christmas?
Peut-être.
Maybe.
On ne sait jamais.
You never know.
On verra.
We'll see.
Une autre petite info,
Another little piece of information,
et là,
and there,
ça va peut-être intéresser
Maybe it'll be interesting.
Lord ton père également,
Lord your father too,
l'histoire d'Overblog.
The story of Overblog.
Ah non.
Oh, no.
Alors tu sais,
So you know,
Overblog avait été traîné en justice
Overblog had been brought to justice
par une boîte pour...
by a box for...
Parce qu'en fait,
Because actually,
la boîte avait dénoncé
the box had denounced
un truc de diffamation,
Something about defamation,
si je me souviens bien,
If I remember correctly,
sur un des blogs hébergés
on one of the blogs hosted
par JFG Network,
by JFG Network,
qui est donc l'hébergeur,
who is therefore the host,
la boîte qui crée Overblog.
the box that creates Overblog.
Et Overblog leur avait dit,
And Overblog told them,
écoutez, non,
Look, no,
nous on juge que ce n'est pas...
We feel it's not...
Ah oui,
Oh, yes.
ils ont gagné, je crois.
I think they won.
Ils ont gagné.
They won.
La news est un petit peu ancienne, non ?
The news is a little old, isn't it?
Ah non, non, non, non,
No, no, no, no,
ce n'est pas ancienne du tout.
It's not old at all.
C'est sorti il y a peu de temps.
It came out a short time ago.
Il y avait peut-être eu un appel,
Maybe there was a call,
j'en sais rien.
I don't know.
En tout cas,
Anyway,
ce qui est sûr,
which is sure,
c'est que le tribunal
is that the court
de grande instance de Paris
of Paris
a estimé,
estimated,
et je cite,
and I quote,
qu'Overblog s'était comporté
that Overblog had behaved
en professionnel averti
in professionally informed
et exigeant,
and demanding,
soucieux de la liberté d'expression.
concern for freedom of expression.
Ils ont condamné le plaignant
They condemned the complainant
à verser 2000 euros
to be paid 2000 euros
de dommages à l'intérieur,
damage inside,
non, 1200 euros.
No, 1200 euros.
Voilà.
There.
Donc c'est intéressant.
So that's interesting.
C'est exactement
That's exactly it.
la loi d'AFCI,
the AFCI law,
la mise en pratique
implementation
de la loi d'AFCI,
the law of AFCI,
qui disait que l'hébergeur
who said that the host
n'était pas responsable
was not responsible
de ce qui était a priori,
what was a priori,
que si on lui indiquait...
If we told him...
Non mais surtout,
No, but most importantly,
ce qui est intéressant,
which is interesting,
c'est que même
It's just that even
quand il doit modérer
when to moderate
à postériori,
posteriori,
il doit faire preuve de sagesse.
He must be wise.
Dans le sens où
In the sense that
s'il reçoit une demande
if he receives a request
de suppression,
deletion,
il ne doit pas y faire droit
he must not allow it
systématiquement.
systematically.
Il doit apprécier
He must appreciate
si oui ou non,
whether or not,
il faut supprimer le contenu.
the contents must be deleted.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Et ça,
And this,
ce n'est pas forcément
It's not necessarily
ce qui arrive tout le temps
what happens all the time
puisque souvent,
because often,
ce qui se passe,
what's happening,
c'est que quand quelqu'un
It's just when someone
porte plainte,
complains,
immédiatement,
immediately,
l'hébergeur se fait pas chier,
The host doesn't shit,
il ne prend pas de risque,
it does not take any risk,
il va couper le site.
He'll cut off the site.
Ce que là,
What there,
Overblog n'a pas fait
Overblog didn't do it
puisqu'ils sont allés voir dessus,
since they went to see it,
ils ont estimé
they estimated
que le site est donné
that the site is given
dans son bon droit
in his right right
et donc ils ont choisi
and so they chose
de prendre le risque
to take the risk
de maintenir le client.
maintain the client.
Et c'est une très bonne démarche
And that's a very good step.
à la fois du point de vue
both from the point of view
du droit,
law,
de la liberté d'expression
Freedom of Expression
et aussi,
and also,
évidemment,
Of course,
pour leur image de marque
for their brand image
parce que c'est toujours
because it's always
un bon point.
a good point.
Exactement.
Exactly.
Je ne sais pas.
I don't know.
Si, quand même.
I do, though.
Si tu choisis
If you choose
une plateforme de blog,
a blog platform,
j'irais plus vers une plateforme
I'd go more to a platform
où je sais que les mecs
where I know guys
ont ce type de réaction
have this type of reaction
plutôt que...
Rather than...
Ok.
Okay.
D'accord.
Bref,
Anyway,
alors ton père,
Then your father,
tu as un iPhone ?
Do you have an iPhone?
Ah oui.
Oh, yes.
Tu as un réveil
You have an alarm clock.
programmé dessus ?
programmed on it?
Oui,
Yes,
tu vas me parler du coup
You're gonna tell me about it.
de l'heure là.
Of the hour.
Le bug,
The bug,
le bug de ce week-end.
This weekend's bug.
Le bug de l'année 2010.
The bug of the year 2010.
Non, je crois que ça a touché
No, I think it touched.
des gens en France aussi.
People in France too.
Oui, oui.
Yes, yes.
Apparemment,
Apparently,
ce n'est pas ciblé
it's not targeted
sur un modèle de téléphone.
on a phone model.
C'est plus iOS
It's more iOS
qui a l'air de déconner un peu.
That sounds like a little shit.
Donc, effectivement,
So, actually,
avec le changement d'heure,
with the change of time,
il y a eu un petit problème
There was a little problem.
qui a fait que
who made that
il y a certains réveils
There are some revivals
qui se sont pris les pieds
who took their feet
dans le tapis
in the carpet
et qui ont sonné
and that rang
avec une heure de retard.
One hour late.
Le truc étrange dans l'histoire,
The strange thing in history,
c'est que l'heure du téléphone
It's just phone time.
s'est bien mise à la bonne heure.
It's been a good time.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Donc, il y a un bug
So there's a bug.
qui reste inexpliqué.
which remains unexplained.
Ce qui veut dire
Which means
que c'est deux heures différentes
that it's two different hours
jamais.
Never.
Android n'a jamais de bug.
Android never has a bug.
D'accord, ok.
Okay, okay.
Non, c'est juste une question.
No, it's just a question.
Quand ils plantent,
When they plant,
le téléphone s'autodétruit
the phone self-destructs
mais ils ne bugent pas.
But they don't bug.
D'accord.
Okay.
Et ça, c'est un avantage quand même.
And that's an advantage anyway.
Donc, voilà.
So that's it.
Donc, ils n'ont pas trouvé
So, they didn't find
exactement d'où ça venaire.
That's exactly where it is.
Ce qui est sûr,
Which is sure,
c'est que c'est lié
It's connected.
au passage à l'heure d'hiver.
in winter time.
Et puis, sinon,
And then, if not,
ils n'en savent pas plus.
They don't know any more.
Mais en tout cas,
But anyway,
les utilisateurs d'iPhone
iPhone users
seront heureux de savoir
will be happy to know
qu'ils peuvent dormir
that they can sleep
une heure de plus.
One more hour.
Je pense qu'ils sont heureux
I think they're happy.
de le savoir, là.
That's right.
Voilà.
There.
Surtout ceux qui se sont fait virer
Especially those who got fired
parce qu'ils sont enlever
because they are removed
une heure en retard.
An hour late.
Ils sont contents.
They're happy.
Dans six mois,
In six months,
ils seront moins contents.
They'll be less happy.
Pourquoi ?
Why?
Mais ils vont enlever
But they're going to take
une heure de moins.
One hour less.
Si le téléphone aura bug,
If the phone gets bugs,
mais peut-être que d'ici là,
But maybe until then,
Apple aura accorragé le problème.
Apple will have taken on the problem.
On peut toujours rêver.
We can always dream.
Rêvons, rêvons.
Let's dream.
Le rêve, l'espoir, quoi.
Dream, hope, what.
Alors, on va reparler
Then we'll talk again.
un peu de Google.
A little Google.
Alors, vous savez que Google
So you know that Google
est blindé de thunes,
is armoured with money,
peut-être pas autant qu'Apple,
Maybe not as much as Apple,
mais quand même,
But still,
ils ont un peu d'argent.
They have some money.
Est-ce que vous savez
Do you know?
qu'ils ont aussi
they also have
des grands bureaux,
large offices,
on va dire grands,
Let's say big,
à New York ?
New York?
Oui, ils vont racheter
Yeah, they're gonna buy it.
leur bâtiment.
their building.
Alors, ils sont en train
So they're on the train.
d'essayer de le racheter.
Trying to buy it back.
Attention,
Be careful.
parce que c'est quand même
because it's still
51 000 m²
51,000 m2
dans le plus...
in the most...
Je crois que c'est
I think it's
la troisième plus grosse propriété,
the third largest property,
enfin, plus gros ensemble
finally, bigger together
immobilier à New York.
Real estate in New York.
Parce que c'est un gros building
Because it's a big building.
qui avant servait à stocker...
which used to store...
Des Godmichel.
Godmichels.
Oui, peut-être, entre autres.
Yeah, maybe, among other things.
Mais en tout cas,
But anyway,
avant, c'était des entrepôts,
They used to be warehouses,
si tu veux.
If you want.
Il y avait entre autres,
Among other things,
vous verrez,
You'll see,
il y a une vidéo sur le net
There's a video on the net.
où ils présentent ces bureaux-là.
where they present these offices.
Et tu as à l'intérieur,
And you got inside,
si tu veux ce que c'est,
If you want what it is,
arrêter de monter des 38 tonnes,
stop climbing 38 tons,
si tu veux,
If you want,
pour pouvoir livrer,
in order to deliver,
délivrer les trucs.
Deliver the stuff.
C'est assez impressionnant.
That's pretty impressive.
Enfin, bref,
Anyway,
donc, c'est en vente.
So, it's on sale.
Ils rachètent.
They buy back.
Et Google a dit,
And Google said,
ben voilà,
There you go.
on est intéressé
We're interested.
pour racheter nos 51 000 m².
to buy our 51,000 m2.
Puis tant qu'à faire,
Then as long as you do,
l'immeuble de 18 étages,
the 18-storey building,
parce que bon,
'Cause good,
ça peut toujours être intéressant.
It can always be interesting.
Surtout que c'est pas cher
Especially since it's cheap
en ce moment avec la crise...
right now with the crisis...
C'est un milliard,
It's a billion,
je crois qu'ils vont débourser.
I think they're gonna pay off.
Deux milliards.
Two billion.
Deux milliards de dollars.
Two billion dollars.
Mais bon, pour eux,
But for them,
c'est pas cher, ça va.
It's cheap. It's okay.
C'est localisé entre
It's located between
au 101ème de la 8ème Avenue.
101st on 8th Avenue.
Je sais pas où c'est,
I don't know where it is,
je suis jamais allé à New York.
I've never been to New York.
Mais ça a l'air d'être bien,
But it sounds good,
c'est à Manhattan.
It's in Manhattan.
C'est vers le haut avant Harlem.
It's up ahead of Harlem.
Voilà.
There.
Donc...
So...
J'adore la description de Manhattan.
I love the description of Manhattan.
C'est entre l'Atlantique et Harlem.
It's between the Atlantic and Harlem.
C'est ça.
Right.
OK.
Okay.
Alors,
So,
j'ai quelques gadgets à la con.
I have some stupid gadgets.
Est-ce que vous les voulez ?
Do you want them?
Oh oui !
Oh yes!
Vous voulez des gadgets à la con.
You want stupid gadgets.
Alors,
So,
je vous en ai trouvé des beaux.
I found you some nice ones.
Cette semaine,
This week,
vous allez pas être déçus.
You're not gonna be disappointed.
Alors,
So,
je commence par le site de Beboxos
I start with the Beboxos website
dont j'ai parlé la semaine dernière.
I talked about last week.
Vous vous rappelez ?
Remember?
Avec plein de gadgets à la con.
With a lot of stupid gadgets.
Avec plein de gadgets à la con,
With a lot of stupid gadgets,
exactement.
Exactly.
Il en a présenté un autre cette semaine,
He introduced another one this week,
l'oreille bionique.
bionic ear.
Vous avez déjà vu ça ?
Have you seen this before?
Ils en vendent,
They sell,
genre dans les Nature et Découverte.
Like in Nature and Discovery.
C'est toujours bien pour entendre les oiseaux,
It's always good to hear birds,
pour entendre ses voisins aussi.
to hear his neighbors too.
C'est une sorte de petit appareil
It's kind of a small device.
en forme de...
In the shape of...
Comment t'appelles ça ?
What do you call that?
De mégaphone.
Megaphone.
Sauf que tu as un casque
Except you got a helmet.
qui se branche dessus
that plugs in on it
et que tu peux pointer ton petit objet
and you can point your little object
dans une direction quelconque
in any direction
et ainsi écouter ce qu'il se passe
and so listen to what's going on
à distance,
remote,
jusqu'à 100 mètres de distance
up to 100 metres away
à ce qui se paraît.
to what appears.
Alors,
So,
l'avantage...
the advantage...
C'est violent quand même.
It's violent anyway.
C'est excellent.
That's excellent.
Bah écoute,
Look,
l'avantage...
the advantage...
Quand il y a un mec
When there's a guy
qui vient à côté de toi
who comes next to you
et qui peut regeuler...
And who can re-regulate...
Ah oui,
Oh, yes.
là,
There,
il faut peut-être...
Maybe we have to...
Mais en tout cas,
But anyway,
pour ceux qui veulent écouter
for those who want to listen
leur voisin en train de baiser
their neighbor fucking
ou un truc comme ça,
Or something like that,
ça peut être pas mal.
It can be pretty good.
Alors,
So,
le truc bien,
the good thing,
c'est que ça coûte pas cher.
It's cheap.
Ça coûte seulement 29 euros
It only costs 29 euros.
chez ChinaInvasion.com
at ChinaInvasion.com
Et ouais,
And yeah,
ça ne s'invente pas.
It doesn't make up.
Donc,
So,
courez l'acheter
Run to buy it
et puis faites-nous un petit test.
And then give us a little test.
On relaiera votre sage parole.
We'll relay your wise word.
J'ai trouvé un site,
I found a site,
je ne sais plus comment j'ai trouvé,
I don't know how I found it,
qui vend des gadgets
who sells gadgets
et vous n'allez pas être déçus les mecs.
And you guys are not gonna be disappointed.
Alors,
So,
pour ceux qui sont en live actuellement,
for those who are currently live,
ils vont avoir le bonheur
They're gonna be happy.
de voir le premier.
to see the first.
Et je vais laisser
And I'll leave
l'ordre de ton père nous dire
your father's order to tell us
de quoi s'agit-il
What is it?
quand tu vois le fantastique gadget
when you see the fantastic gadget
qui s'affiche en ce moment
which is now appearing
sur la caméra.
on the camera.
Attention.
Be careful.
Attention,
l'ordre de ton père,
your father's order,
qu'il y a quoi de pensu ?
What's the matter?
Je vois pas la caméra.
I don't see the camera.
Attention.
Be careful.
Oh la pâche !
Oh, the fish!
Qu'est-ce que c'est que cette chose ?
What is this thing?
Qu'est-ce donc ?
What is it?
Un truc pour chauffer des trucs.
Something to heat things up.
Non.
No.
Alors,
So,
tu vas avoir du mal à trouver,
You're gonna have a hard time finding,
je vais te donner le...
I'll give you the...
Attends,
Wait.
c'est un porte-god.
It's a god holder.
Non,
No,
je vais te donner le nom de la chose.
I'll give you the name of the thing.
Ça s'appelle
It's called
le Lightning Reaction V3.
Lightning Reaction V3.
Donc,
So,
c'est la troisième version.
It's the third version.
Alors là,
So there,
pour faire des éclairs.
to make lightnings.
Alors,
So,
tu noteras que cet engin magnifique
You will notice that this magnificent device
a quatre différentes
a four different
petites sortes d'emmanchements
small types of plugs
sur lesquels tu peux poser la main
on which you can lay your hand
parce qu'en fait,
because in fact,
c'est un jeu.
It's a game.
C'est un jeu qui se joue
It's a game that's played
à quatre personnes.
Four people.
D'accord.
Okay.
C'est-à-dire que le truc
That is, the thing
t'écrase la main
crush your hand
si tu te plantes ?
if you're going to crash?
Non,
No,
tu as quatre poignées,
You have four handles,
donc chaque personne
so each person
va prendre une poignée
Will take a handle
et si tu regardes bien
And if you look right
sur la photo,
in the photo,
tu as tout en haut
You got it all up there.
de la poignée
handle
un petit bouton.
A little button.
D'accord.
Okay.
Tu vas appuyer
You're gonna press
sur un autre bouton,
on another button,
une sorte de compte à rebours
a kind of countdown
va se mettre en marche
Will start
et quand le bip va sonner,
And when the beep rings,
quelqu'un,
someone,
chacun va appuyer
Everyone will press
sur son petit bouton.
on his little button.
Et oui,
And yes,
c'est le dernier
It's the last one.
qui appuie en dernier
which last supports
sur le bouton
on the button
qui se prendra
who will take
laissant 10 volts
leaving 10 volts
dans la main.
In the hand.
Alors,
So,
c'est un gadget magnifique,
It's a beautiful gadget,
ça coûte seulement
It only costs
24,90 euros.
24.90 euros.
C'est une break-onnerie.
It's a break-onning.
Personnellement,
Personally,
je ne dirais pas
I wouldn't say
le tester,
test it,
mais je pense
but I think
que l'un d'entre vous
that one of you
pourrait peut-être
Maybe
se proposer également
also propose
pour tester cette merveille.
to test this wonder.
Comme cadeau de Noël,
As a Christmas present,
c'est sympa ça.
That's nice.
Heureusement,
Fortunately,
j'ai d'autres choses
I have other things.
pour vous.
For you.
J'ai entre autres
I have among other things
ce magnifique,
this beautiful,
je ne sais pas
I don't know.
si on peut appeler ça
if we can call it
un carton.
Cardboard.
Alors,
So,
je vais vous donner
I'll give you
le terme immédiat
the immediate term
de cette chose,
of this thing,
ça s'appelle
It's called
la shitbox.
The shitbox.
Ah,
oui !
Yes!
C'est super cool,
It's super cool,
ça fait longtemps ça.
It's been a long time.
Écoute,
Look,
j'ai découvert.
I found out.
C'est le mec
It's the guy.
qui a créé
which created
les toilettes portables
portable toilets
avec un carton
with a carton
qui se déplie.
It's unfolding.
Ah,
exactement,
exactly,
j'ai trouvé cette merveille.
I found this wonder.
Heureusement que c'est une news.
Good thing it's a news.
La shitbox,
The hitbox,
écoute,
Listen,
pour moi,
For me,
c'est une news
It's a news.
que je ne l'avais pas vue.
I didn't see her.
On fait quoi ?
What do we do?
On shit dans ?
Shall we hit it?
Alors,
So,
ça,
This,
il déplie un carton
he unfolds a cardboard
si tu veux,
If you want,
il y a un petit cercle.
There's a small circle.
Vas-y,
Go ahead.
excuse-moi.
Excuse me.
Alors,
So,
exactement,
exactly,
la shitbox est livrée
the shitbox is delivered
pliée dans un petit sac
folded in a small bag
encombrement de seulement
congestion of only
35 cm par 35 cm
35 cm by 35 cm
et une fois montée,
and when you're up,
surtout,
Above all,
elle tient jusqu'à 100 kg.
It holds up to 100 kg.
Donc,
So,
si tu pèses jusqu'à 100 kg,
if you weigh up to 100 kg,
tu peux t'asseoir
you can sit
sur ta shitbox.
on your hitbox.
Regardez,
Look,
est-ce que tu vois
Do you see
l'image devant toi ?
the picture in front of you?
Oui,
Yes,
je la vois,
I see her,
je la vois.
I see her.
Voilà,
There you go.
alors à l'intérieur,
So inside,
tu peux mettre un petit sac
You can put on a little bag.
biodégradable
biodegradable
qui est livré avec la shitbox,
which comes with the shitbox,
il y en a 10 qui sont livrés avec.
There are 10 that are delivered with.
Tu fais tes besoins
You do what you need.
dans ta shitbox,
in your shitbox,
tu retires ton petit sac
You take off your little bag.
que tu peux alors aller jeter,
that you can then throw away,
c'est biodégradable,
It's biodegradable,
et tu n'as plus qu'à la replier
And all you have to do is fold it.
pour la remettre dans ton sac.
to put it back in your bag.
C'est ridicule.
This is ridiculous.
Écoute,
Look,
non,
No,
mais luttons contre la nature,
but let us fight against nature,
quoi.
What.
Halte au camping
Stop at the campsite
où tu vas chier dans les bois
Where you're gonna shit in the woods
et où tu te prends des orties
and where you're getting a nettle
dans les fesses.
In the buttocks.
Désormais,
Now,
tu rates tes toilettes portent.
You miss your toilet.
Il n'y a pas besoin d'aller au camping
There is no need to go to the campsite
si tu veux.
If you want.
Tu vas dans les routes de Paris
You go on the roads to Paris
un samedi à 3h du mat.
Saturday at 3:00 in the morning.
c'est ridicule,
This is ridiculous.
tu te balades dans la rue
you walk around the street
et tu as shitbox
and you've got hitbox
dans une main
in one hand
et un sac à merveilleux.
And a wonderful bag.
Je m'excuse.
I'm sorry.
Je te verrais bien
I'll see you.
à la rue comme ça
On the street like that
lors de ton père.
Your father.
Avec ton iPhone.
With your iPhone.
Alors,
So,
ta shitbox dans le dos
your shitbox behind your back
sur ce site
on this site
dont je vous donnerai l'adresse après,
whose address I will give you after,
il précise,
it specifies,
idéal pour le camping sauvage
ideal for wild camping
ou les festivals.
or festivals.
Ah,
c'est vrai ?
Really?
Ah oui.
Oh, yes.
C'est vrai que tu as la grande classe
It's true that you have the class.
avec ton sac à caca.
With your poop bag.
ta petite shitbox,
Your little shitbox,
tu la mets au milieu du passage
you put it in the middle of the passage
au milieu de 50 000 personnes
in the middle of 50,000 people
et tu fais tes besoins.
And you do what you need.
Je suis sûr qu'on va voir plein
I'm sure we'll see full
au Hellfest avec Manox.
Hellfest with Manox.
Ah bah écoute,
Look,
tu rentras le petit logo
You get the little logo
magnifique
beautiful
au devant de la shitbox,
in front of the hitbox,
le petit caca
the little poop
qui sort du trou.
That's coming out of the hole.
Oui,
Yes,
super.
Great.
Non,
No,
c'est magnifique.
It's beautiful.
Écoute,
Look,
19,90€ seulement.
19,90€ only.
Attention,
Be careful.
livre avec 10 sacs
Book with 10 bags
et 10 mouchoirs en papier.
10 paper handkerchiefs.
C'est un peu léger
It's a little light.
10 mouchoirs en papier.
10 paper handkerchiefs.
10 mouchoirs en papier,
10 paper tissues,
il ne faut pas
We must not
en mettre partout.
Put them everywhere.
Il ne faut pas
We must not
avoir la chaise
Have the chair
comme lors de ton père.
Like your father.
Pardon.
Excuse me.
J'aurais quelques questions
I'll have a few questions.
et quelques remarques
and some remarks
sur ce sujet
on this subject
mais je crois
but I think
que je vais m'abstenir.
I will abstain.
Ah non,
Oh, no, no.
vas-y.
Go on.
Tu peux,
You can,
vas-y.
Go on.
Profite-en.
Enjoy it.
On n'a plus de compteur,
We don't have a meter anymore.
tu peux y aller.
You can go.
Le format,
Format,
le format caca,
poop format,
enfin je veux dire
I mean,
le format du sac.
the format of the bag.
Oui.
Yes.
C'est quel format je vais dire ?
What format am I gonna say?
Tu veux savoir
You want to know
le nombre de litres ?
the number of litres?
Non,
No,
c'est pas ça.
It's not that.
Il faut acheter des consommables,
We have to buy consumables,
c'est un format standardisé.
It's a standardized format.
Alors je pense
So I think
qu'ils doivent en livrer après.
they have to deliver after.
Il y en a 10
There are 10
qui sont livrés avec
which are delivered with
mais en même temps,
but at the same time,
après s'être assis
after sitting down
10 fois sur la shitbox
10 times on the hitbox
et avoir fait ses besoins
and having done his needs
10 fois de suite.
Ten times in a row.
Tu verras qu'il y a
You'll see there's
un petit mode d'emploi
a small manual
sur le dossier
on the file
si tu regardes bien.
If you look good.
Je vous mettrai la photo,
I'll give you the picture,
je ferai peut-être même
I might even do
la photo de cet épisode
the photo of this episode
pour le numéro 50,
for number 50,
ce sera de bon coup.
It'll be all right.
Et donc,
And so,
non,
No,
je n'ai pas plus de détails
I have no more details.
sur les 10 sacs
on the 10 bags
100% biodégradables.
100% biodegradable.
C'est vraiment la fête.
It's really the party.
Sinon,
Otherwise,
ils seront plein de merde.
They'll be full of shit.
J'ai oublié de dire
I forgot to say
le prix,
the price,
19,90€.
Non, tu l'as dit.
No, you said so.
Ah bon,
Oh, well,
d'accord.
Okay.
Tu radotes.
You're radcasting.
Et je vous ai gardé
And I kept you
le meilleur pour la fin.
the best for the end.
Alors c'est pour,
Then it's for,
peut-être pas pour Halloween
Maybe not for Halloween.
mais pour Mardi Gras,
But for Mardi Gras,
vous devez aller
you have to go
au carnaval de vos enfants.
at the carnival of your children.
Voici le,
Here it is,
le,
the,
le costume idéal
the ideal costume
pour vous,
for you,
le costume de bite.
The dick suit.
Oh la vache,
Oh, cow,
c'est magnifique.
It's beautiful.
Alors c'est une bite gonflable,
So it's an inflatable dick,
précisons-le.
Let's specify it.
C'est de bon goût ça encore.
That's tasteful again.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Mais il n'y a pas de poil dessus.
But there's no hair on it.
Non, il n'y a pas de poil.
No, there's no hair.
C'est une bite albinos.
It's an albino dick.
Tu peux peut-être
Maybe you can.
les rajouter, écoute.
Add them, listen.
Alors ça coûte
So it costs
34,90€,
€34.90,
c'est un peu cher.
It's a little expensive.
C'est plus cher que la shitbox.
It's more expensive than the hitbox.
Oui, mais ton costume.
Yes, but your suit.
Mais ça t'enveloppe.
But it wraps you up.
Mais oui,
But yes,
et le costume gonflable,
and the inflatable suit,
surtout,
Above all,
a un petit ventilateur intégré
has a small integrated fan
qui te permet de le gonfler
which allows you to inflate it
sans avoir à souffler dedans.
without having to blow in.
Ah, pas mal.
Ah, not bad.
Mais attends,
But wait,
le Capitaine Web,
Captain Web,
si je fais le calcul,
If I do the math,
30,90€ m'a dit ?
30,90€ told me?
39,90€.
€39.90.
39.
Alors si j'achète,
So if I buy,
si j'achète,
If I buy,
non 34,90€.
No €34.90.
Erreur.
Error.
Donc ça veut dire
So that means
que pour 60€,
that for 60€,
si tu veux,
If you want,
tu peux te balader
You can walk
avec ton costume de bite
with your dick suit
et une shitbox dans le dos.
and a hitbox in the back.
Tout à fait.
Absolutely.
Ça veut dire que tu peux
That means you can
chiquer dans la rue
Cheating in the street
avec ta shitbox
with your shitbox
en costume de bite.
In a dick suit.
Mais écoute,
But listen,
c'est la bite qui chique.
That's the dick.
Vraiment,
Really,
on envoie Lord Ton Père
We send Lord Your Father
en bite chier dans la rue.
Fucking dick on the street.
Nous vous promettons
We promise you
que Lord Ton Père
Lord Your Father
fera l'intégralité
will do the whole
du prochain épisode
next episode
dans son costume Willy,
in his Willy suit,
Willy Sweet.
Sur une shitbox.
On a hitbox.
Éventuellement,
Eventually,
sur une shitbox,
on a hitbox,
si vous voulez nous l'offrir aussi.
If you want to offer it to us too.
Vous connaissez notre adresse.
You know our address.
N'hésitez pas.
Don't hesitate.
Je tiens à préciser
I want to clarify
que tout à l'heure,
that earlier,
en préparant l'émission
preparing the programme
avec Quakos,
with Quakos,
il m'a montré une image
He showed me an image
d'une jeune femme
of a young woman
qui avait un beau costume,
who had a beautiful suit,
elle aussi,
it too,
qui était habillée
who was dressed
en tampon.
In buffer.
Ah la vache.
Oh, my God.
En tampon.
Buffer.
Alors évidemment,
So obviously,
il y avait du sang partout.
There was blood everywhere.
C'était ça,
That was it,
le petit truc en plus.
Plus the little thing.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
qui m'a envoyé ça sur Twitter,
who sent me this on Twitter,
je le remercie.
I thank him.
Ça, ça doit être du custom.
That must be custom.
Ça doit être fait à la main,
It must be done by hand,
tandis que là,
while there,
ce n'est...
It's not...
C'est de l'industriel.
It's industrial.
C'est de l'industriel, oui.
It's industrial, yes.
Ah oui, c'est sûr.
Oh, yeah, sure.
Mais non,
But no,
il n'y a qu'un mog
There's only one mog
qui nous dit sur Hotchart
who tells us about Hotchart
que c'est immonde,
that it is filthy,
ce n'est pas du tout immonde,
It's not at all disgusting,
c'est de bon goût.
It's tasteful.
Ok,
Okay,
il y a encore quelques petits news
there are still some small news
et puis je vous laisse tranquille.
And then I leave you alone.
Une news,
News,
c'est que Nintendo
It's just Nintendo
perd de la thune
loses money
pour la première fois en 7 ans.
For the first time in 7 years.
Comment ça se fesse ?
How's it stinging?
Comment ça se fesse
How it's faking
après avoir sorti la Wii ?
After you pulled out the Wii?
À force de t'asseoir
Sitting down
sur un produit,
on a product,
tu finis par t'en prendre
you end up getting hurt
plein les fesses.
Fill your ass.
Ils doivent innover,
They must innovate,
mais le problème,
but the problem,
c'est qu'ils ont des concurrents
It's because they have competitors.
maintenant avec des trucs,
Now with stuff,
notamment le projet natal,
in particular the natal project,
enfin ex-projet natal
finally ex-natal project
et je ne sais trop quoi.
And I don't know what.
En fait,
Actually,
là où ils ont perdu
where they lost
le plus d'argent,
the most money,
je crois,
I think,
c'est sur la DS.
It's on the DS.
Peut-être parce que la PSP
Maybe because PSP
a pris du poil de la bête.
took hair from the beast.
Peut-être aussi parce que l'iPhone
Maybe also because the iPhone
et tous les téléphones portables
and all mobile phones
commencent à grave nuire
begin to seriously harm
aux consoles portables.
to portable consoles.
Oui, exact.
Yeah, right.
Pourquoi acheter une console portable
Why buy a portable console
quand tu as un iPhone ?
When you have an iPhone?
Tu peux téléphoner avec.
You can call with it.
Oui, oui.
Yes, yes.
Et bientôt,
And soon,
pour avoir des manettes
to get the levers
ou même sans manettes
or even without handles
pour jouer sur des consoles
to play on consoles
meilleure qualité.
better quality.
Apparemment,
Apparently,
j'ai vu qu'il y avait quelqu'un
I saw someone.
qui parlait d'un projet
talking about a project
de PSP-phone.
PSP-phone.
C'est même quasiment officiel.
It's even almost official.
Donc,
So,
un téléphone portable
a mobile phone
qui s'ouvre
which opens
et en fait,
And in fact,
c'est une PSP.
It's a PSP.
Écoute,
Look,
à voir,
see,
pourquoi pas après tout.
Why not after all.
Sony se lancer
Sony launches
dans les téléphones portables,
in mobile phones,
tu me réalises ça ?
Do you realize that?
Ils ont une filiale
They have a subsidiary
avec Ericsson.
Ericsson.
Ils sont quand même
They're still
très spécialisés là-dedans.
Very specialized in this.
Ok,
Okay,
ensuite,
then,
quoi d'autre ?
What else?
Ah oui,
Oh, yes.
l'histoire d'Apple.
Apple's story.
Ah,
oui.
Yeah.
Apple qui intégrerait
Apple that would integrate
donc en natif
so native
une puce
a chip
dans ses prochains
in its future
téléphones portables.
cell phones.
Alors,
So,
autant le dire direct,
as well as saying it directly,
les opérateurs,
operators,
ils étaient bien contents
They were very happy
déjà d'avoir
already having
l'iPhone sur lequel
the iPhone on which
ils ne gagnaient pas
they didn't win
énormément d'argent.
A lot of money.
Ils vont se faire fister
They're gonna get fed up.
sévèrement par Apple
severely by Apple
qui pourrait devenir
which could become
donc un opérateur virtuel
so a virtual operator
et profiter
and enjoy
à la fois du matériel
both equipment
et du réseau.
and the network.
Et des jeux de communication.
And communication games.
Voilà.
There.
Oui,
Yes,
mais c'est marrant,
But it's funny,
mais j'ai comme l'impression
But I have the impression
que le réseau,
the network,
la bande passante
bandwidth
va subitement
Go suddenly
se dégrader
degrade
de manière aléatoire.
Randomly.
Oh,
bah pourquoi ?
Why?
Tu penses qu'Apple
You think Apple
ils seraient méchants
They'd be bad.
comme ça ?
Like this?
Non,
No,
non.
No.
Ah,
les opérateurs,
operators,
tu penses qu'ils sont
you think they're
les opérateurs ?
Operators?
Ah,
oui.
Yeah.
En connaissant Apple,
Knowing Apple,
ils vont être là
They're gonna be here.
avec la petite baguette
with the little baguette
pour taper sur les couilles
To type on the balls
des opérateurs.
operators.
n'oubliez pas quand même
Don't forget
qu'Orange,
that Orange,
récemment,
recently,
on en avait parlé
We talked about it.
dans un précédent numéro,
in a previous issue,
a quand même lancé
has still launched
une offensive
an offensive
avec d'autres opérateurs
with other operators
pour lancer leur propre...
to launch their own...
Boutique.
Shop.
Pas leur propre boutique,
Not their own shop,
mais leur propre système
but their own system
d'exploitation pour téléphone.
operating for telephone.
Ah,
oui.
Yeah.
Je ne vois pas
I don't see.
quel est leur intérêt
what is their interest
sachant qu'il y a Android.
knowing there's Android.
Bon,
All right,
évidemment Android,
Of course Android,
c'est Google qui est derrière,
Google is behind,
mais tous les trucs
But all the stuff
qui a lancé Orange,
who launched Orange,
franchement,
Frankly,
au secours.
Help.
Quand je vois leur...
When I see their...
Est-ce que tu as vu
Did you see
l'espèce de...
the kind of...
Au secours !
Help!
Au secours pour Orange.
Help for Orange.
De télécommande numérique
Digital remote control
iPad qu'ils ont sorti
iPad they released
il y a quelques temps.
A while ago.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
comment ça s'appelle.
What is it called?
Oui,
Yes,
oui,
ça me montre quelque chose.
It shows me something.
Tabo,
un truc Orange,
something Orange,
ouais,
Yeah,
ouais.
Yeah.
Enfin,
Finally,
vraiment,
Really,
il monte.
He's coming up.
D'ailleurs,
Besides,
personne n'en a jamais vu,
Nobody's ever seen one,
je crois.
I think so.
Oui,
Yes,
mais pourtant,
But yet,
ils continuent.
They continue.
Est-ce qu'ils en vendent ?
Are they selling them?
Est-ce que c'est un mystère ?
Is that a mystery?
Je voudrais bien savoir
I'd like to know
combien...
How much...
Est-ce que quelqu'un travaille
Does anyone work?
chez Orange ?
Orange?
Envoyez-nous les infos,
Send us the news,
ça nous intéresse.
We're interested.
Alors,
So,
un petit truc vu sur un blog
a little thing seen on a blog
que j'ai souvent,
that I often have,
le blog du modérateur,
the moderator's blog,
modérateur.blog.regionsjobs.com
moderator.blog.regionsjobs.com
qui est un collègue,
who is a colleague,
parfois,
Sometimes,
de Bonalois,
of Bonalois,
une infographie intéressante
an interesting infographic
sur Google
on Google
qui pose une question.
who asks a question.
Avec une comparaison
With a comparison
avec les autres compagnies
with other companies
qui ont subi des actions
who have suffered actions
anti-trust
Antitrust
et qui ont été,
and who have been,
comment on appelle ça ?
What do we call it?
Démantelés.
Dismantled.
Exactement.
Exactly.
Alors,
So,
la question,
the question,
c'est Google est-il
it's Google is it
en situation de monopole ?
monopoly?
Et en fait,
And actually,
quand on regarde le graphique,
When you look at the graph,
on se rend compte
We realize
que c'est quand même
that it's still
loin d'être le cas.
Far from it.
Parce que les...
Because the...
Alors,
So,
qu'est-ce qu'il y avait
What was there?
qui avait été démantelé ?
who was dismantled?
Il y avait ATNT.
There was ATNT.
qui j'ai perdu.
who I lost.
C'est pas grave.
It's okay.
US Steel.
Et dans tous les cas,
And in any case,
si tu veux,
If you want,
ils avaient quelque chose
they had something
comme 90% du marché.
like 90% of the market.
Et en fait,
And actually,
Google,
qui sur son identité principale,
who on his main identity,
donc le moteur de recherche,
so the search engine,
on est à quoi ?
What are we at?
80% aux Etats-Unis ?
80% in the United States?
Peut-être même moins.
Maybe less.
Peut-être moins, ouais.
Maybe less, yeah.
Ce qui est déjà pas mal,
Which is already pretty good,
mais ce que,
but what,
sachant qu'il y a une activité
knowing that there is an activity
à côté,
next door,
qui est très très loin.
which is very far away.
Ouais.
Yeah.
Ah putain,
Oh, my God.
c'est relou.
It's new.
Comme vous êtes relou,
As you're revelant,
bande d'enculés,
bitches,
vous allez voir
You will see
pendant vos rebris.
while you're in bed.
Ah non,
Oh, no, no.
moi j'ai rien fait.
I didn't do anything.
Oui, non,
Yes, no,
parce que ta rubrique
because your column
est la prochaine
is next
et tu as peur
and you're scared
que je te laisse chier
I'll let you shit
et que je chie dessus.
And shit on it.
Il y a un peu de ça.
There's a little of this.
Comme une shitbox !
Like a hitbox!
Et donc ?
So what?
Comme une shitbox.
Like a hitbox.
Et donc,
And so,
c'est un graphique intéressant
it's an interesting graph
que je vous conseille
that I advise you
d'aller le voir.
to go see him.
Il ne pourra pas nous sponsoriser
He can't sponsor us.
la shitbox,
the hitbox,
tu penses ?
You think?
Il y a moyen.
There's a way.
C'est possible,
It's possible,
mais il faudra peut-être
but it may be necessary
l'utiliser en direct.
use it live.
Franchement,
Honestly,
ça me ferait chier.
That'd piss me off.
C'est le but.
That's the point.
C'est l'objet
It's the object.
qui a peine.
Who's barely.
Ça me ferait chier
That'd piss me off.
de faire tout l'apéro
to do all the time
sur une shitbox,
on a hitbox,
quand même.
Still.
Ça te tirait bien.
It was good for you.
Il y a Stagy sur le chat
There's Stagy on the cat.
qui me dit
who tells me
que l'activité principale
the main activity
de Google,
Google,
oui,
Yes,
c'est effectivement la pub.
It's actually advertising.
Le média qu'ils utilisent
The media they use
pour véhiculer cette pub
to convey this advertising
est principalement
is mainly
le moteur de recherche.
The search engine.
Mais effectivement,
But actually,
tu as raison,
You're right,
c'est la pub.
It's the commercial.
Sur le marché de la pub,
In the advertising market,
il ne s'était pas marqué
he hadn't scored
sur le graphique,
on the graph,
mais je pense qu'ils sont
but I think they're
quand même loin d'être
still far from being
à 80,
at 80,
95% du marché.
95% of the market.
Non,
No,
ce n'est pas les seuls.
They're not the only ones.
Non.
No.
Mais bon,
But, well,
c'est vrai qu'ils ont quand même
It's true they still have
une grosse majorité du marché,
a large majority of the market,
je pense.
I think so.
Ah oui.
Oh, yes.
Ok.
Okay.
Suivant.
Next.
Alors,
So,
l'étude à la con du jour
Today's stupid study
est extrêmement douteuse
is extremely doubtful
puisque c'est McAfee,
Since it's McAfee,
un éditeur d'antivose
an anti-ivosis publisher
qui la donne
who gives it
et là,
and there,
c'est assez marrant.
It's kind of fun.
Selon elle,
According to her,
attention,
Be careful,
préparez-vous,
Get ready,
56% des sites potentiellement
56% of sites potentially
dangereux se terminent
dangerous end
en .com.
in .com.
C'est incroyable.
That's amazing.
Clippez pas votre race,
Don't pick your race.
les gars.
Guys.
À complet.
Complete.
Sachant que,
Knowing that,
je ne sais pas,
I don't know,
il y a combien de sites
how many sites
sur l'intégralité ?
on the whole?
Je crois que Waco
I think Waco
c'est en train de faire un malaise.
It's getting sick.
Oui,
Yes,
je le sens,
I can feel it,
elle se pisse dessus.
She pisses herself.
Attends,
Wait.
est-ce que tu peux me rappeler
Can you call me back?
l'intitulé de ton truc ?
the title of your thing?
50%,
56% des sites potentiellement
56% of sites potentially
dangereux
dangerous
sont en extension .com.
are in extension .com.
D'accord,
Okay,
mais en même temps,
but at the same time,
est-ce qu'il n'y a pas
Is there not
56% des sites
56% of sites
qui sont en .com ?
Who are in .com?
Voir plus,
See more,
à mon avis.
I think so.
Non,
No,
mais ça,
But this,
c'est ça qui est assez amusant.
That's what's fun enough.
Non,
No,
mais ça,
But this,
c'est typiquement
It's typically
les études de merde.
Shit studies.
Donc,
So,
c'est normal.
It's normal.
Bah oui,
Yeah.
Kocos.
C'est complètement stupide.
This is completely stupid.
Bah oui,
Yeah.
c'est ça.
That's right.
Tu as compris.
You got it.
Alors,
So,
ils disent que aussi,
They say that, too,
l'extension la plus dangereuse
the most dangerous extension
est la .cm du Cameroun,
is the .cm of Cameroon,
tout simplement,
Simply,
parce que...
Because...
À cause des scams ?
Because of the scams?
Bah,
Well,
à cause,
because,
tout simplement,
Simply,
parce que les mecs comptent sur le fait.
'Cause guys rely on the fact.
C'est quoi des scams ?
What are the scams?
Non,
No,
c'est...
It's...
Tu parles des scams nijar.
You're talking about nijar cams.
Ah oui,
Oh, yes.
des scams,
scams,
pardon.
I'm sorry.
Ah,
des scams.
Scams.
Non,
No,
c'est pas pour ça,
That's not why,
simplement,
simply,
c'est que le .cm est très proche.
It is that the .cm is very close.
T'as fait un mix entre scams et com.
You made a mix between cams and com.
Ouais,
Yeah,
c'est ça.
That's right.
Le .cm est très équé,
The .cm is very elegant,
donc l'extension du Cameroun
the extension of Cameroon
est très proche du .com
is very close to .com
et il compte sur...
And he's counting on...
sur...
about...
Oui,
Yes,
effectivement,
indeed,
j'ai laissé l'image de la grosse bide
I left the picture of the big dick
sur le chaton.
on the kitten.
Je m'excuse pour ce manque de goût,
I apologize for this lack of taste,
effectivement.
Yes.
Ce n'était pas ma photo,
That wasn't my picture,
je tiens à le préciser,
I would like to make it clear,
ce n'est pas le live de la cam.
It's not the live cam.
C'était bien la peine de mettre ce mot.
It was worth putting that word on.
Simplement,
Simply,
une bonne blague.
A good joke.
Bon.
All right.
Mais on peut en parler,
But we can talk about it,
Lucas,
comment il stresse ?
How does he stress?
On n'est pas à RTL,
We're not in RTL,
quand même ?
Still?
Si,
Yes,
quand même.
Still.
Un peu ?
A little?
Pas loin.
Not far.
Écoute,
Look,
ce jour,
that day,
on se fera sponsoriser.
We'll be sponsored.
Donc voilà,
So here you go,
oui,
Yes,
parce que simplement,
because simply,
il compte sur les fautes de frappe
He's counting on typing mistakes.
pour...
for...
Scammer.
pour faire des sites
to make sites
qui vont piquer tes informations.
who'll steal your information.
Microsoft,
pour faire du phishing.
to do phishing.
Eh ouais,
Yeah.
pour faire du fucking phishing.
To fuck phishing.
Je connais quelqu'un
I know someone
qui se fait beaucoup spammer
who gets a lot of spammer
sa boîte aux lettres,
his mailbox,
si tu veux.
If you want.
Alors,
So,
c'est d'un ridicule,
This is ridiculous,
affligeant des fois,
sometimes grieving,
quand même.
Still.
Des fois,
Sometimes,
on lui dit que Bill Gatt,
We tell him Bill Gatt,
pas Bill Gatt,
Not Bill Gatt,
mais Bill Gatt,
But Bill Gatt,
lui a fait gagner
made him win
un million de dollars.
A million dollars.
Oui,
Yes,
la grande loterie africaine
the great African lottery
de Microsoft.
Microsoft.
Ça,
That,
c'est...
It's...
Non,
No,
mais les fautes,
but the mistakes,
les mecs ne se réalisent même pas.
Guys don't even realize themselves.
Ce qu'il faut savoir,
What you need to know,
c'est qu'une fois,
It's only once,
c'était assez marrant,
It was kind of fun,
je vous l'ai dit quand même.
I told you anyway.
Petite anecdote
Little anecdote
pour détendre l'atmosphère,
to relax the atmosphere,
sachant qu'il n'y a pas.
Knowing there's no such thing.
T'as pas un jingle
You don't have a jingle.
anecdote du capitaine ?
Captain's anecdote?
Non,
No,
il n'y a pas.
There isn't.
Non,
No,
ça manque.
It's missing.
Un jour,
One day,
je suis au cybercafé,
I'm at the cyber cafe,
donc quelqu'un arrive,
So someone's coming,
il me dit,
He tells me,
il faut que vous me scannez ça.
I need you to scan this.
Je prends le truc et tout,
I'll take the thing and everything,
il me leur tire des doigts,
He pulls my fingers,
il dit,
He says,
attention,
Be careful,
je ne veux surtout pas
I don't want to.
que vous regardiez.
That you were watching.
Bon.
All right.
Ok,
Okay,
mec,
man,
comme tu veux,
Whatever you want,
je prends son truc,
I'll take his thing,
je le scanne,
I'm scanning it,
je lui mets sur un ordinateur
I put him on a computer.
en râlant,
grating,
parce qu'il avait payé
because he paid
genre 50 centimes
50 cents
et que ça lui cassait la couille.
And it broke his balls.
Et là,
And there,
tu t'aperçois que tu as oublié
you realize you forgot
d'effacer le fichier.
delete the file.
Et là,
And there,
non,
No,
oui,
Yes,
effectivement,
indeed,
j'ouvre le fichier,
I open the file,
parce que c'est vrai
because it's true
que j'étais curieux
I was curious
et que vois-je,
And what do I see,
eh bien,
Well,
figurez-vous,
figure yourself,
que c'était un diplôme.
It was a diploma.
Ce brave monsieur
That good man.
avait gagné
had won
à la loterie Microsoft
Microsoft lottery
et il venait probablement
and he probably came
d'envoyer son rib
to send his rib
par mail
by mail
à quelqu'un d'autre.
to someone else.
Et là,
And there,
je me suis dit,
I thought,
eh bien,
Well,
mec,
man,
tu vas être bien content
You're gonna be happy.
de ne pas avoir voulu
not wanting to
que je regarde,
as I look,
parce que j'aurais pu te prévenir.
Because I could have warned you.
C'était la petite anecdote du jeu.
That was the little anecdote of the game.
Encore un champion.
Another champion.
Je pense qu'actuellement,
I think that right now,
il doit être bien déçu.
He must be very disappointed.
Ok,
Okay,
sinon,
If not,
Facebook a annoncé
Facebook announced
avoir suspendu
suspended
pour six mois
for six months
le compte de certains développeurs
the account of some developers
qui donnaient des informations,
providing information,
qui vendaient les informations
who sold the information
à des boîtes de pub,
advertising boxes,
les informations Facebook,
Facebook information,
donc des utilisateurs
users
de leurs applications.
their applications.
Voilà.
There.
Donc,
So,
ils disent qu'en gros,
They say that basically,
ils disent,
They say,
c'est pas méchant,
It's not mean,
c'est des petits développeurs et tout.
They're small developers and everything.
Mais il y a quand même
But there's still
des grosses apps dedans
big apps in it
et je ne sais plus lesquelles.
And I don't know which ones anymore.
Mais bon,
But, well,
voilà,
There you go.
pour mettre une couche.
To put on a diaper.
Il y avait eu une histoire
There was a story
là-dessus il y a quelques semaines.
On that a few weeks ago.
C'est pas que gentillet, quoi.
It's not just nice.
Salaud.
Stupid.
De toute façon,
Anyway,
quand tu vas sur Facebook,
When you go on Facebook,
tu te doutes bien
You don't know.
que tes informations,
that your information,
tu vois.
See.
Ah non,
Oh, no, no.
il y en a plein
There's plenty of them.
qui ne s'en doutent pas.
who don't know.
Sinon,
Otherwise,
il n'y aura pas 500 millions de mecs,
There won't be 500 million guys,
j'espère.
I hope so.
Non,
No,
mais tu peux très bien
but you can very well
être sur Facebook
be on Facebook
et ne pas mettre trop d'informations.
and do not put too much information.
Ce n'est pas non plus...
It's not...
Oui,
Yes,
c'est ça.
That's right.
Voilà.
There.
Tu peux juste mettre
You can just put
les talés
the tales
complètement dans ta vie.
completely in your life.
C'est vrai.
That's right.
Enfin,
Finally,
la Russie a éradiqué
Russia has eradicated
20% du spam mondial.
20% of the world spam.
Comment ils ont fait ?
How did they do it?
Ils ont mis en toile le mec.
They put the guy on canvas.
Eh ouais,
Yeah.
ils ont arrêté
they stopped
un mec qui s'appelait Igor.
A guy named Igor.
Igor.
Ah bah,
Ah, well,
le roi du spam.
The Spam King.
Tu es en Russie,
You're in Russia,
tu t'appelles Igor,
Your name is Igor,
forcément.
Of course.
Donc,
So,
ce brave jeune homme
this brave young man
de 31 ans
31 years
Igor.
Exploitant,
Operator,
attention,
Be careful,
exploitant Moscovie
operator Moscow
d'une société
of a company
qui s'appelait,
which was called,
et ça ne s'invente pas,
And it doesn't make up,
spammythe.com.
Spammythe,
Igor.
Donc,
So,
voilà,
There you go.
il avait un rôle central
he had a central role
dans tout ce qui était
in all that was
pharmacie en ligne.
online pharmacy.
Donc,
So,
si vous ne recevez plus
if you no longer receive
vos pubs pour le Viagra
your ads for Viagra
et tout,
and all,
tu es probablement
you're probably
à cause de ça.
Because of that.
Donc,
So,
en gros,
basically,
rien qu'en stoppant
Just by stopping
ce mec-là,
That guy,
c'est 50 milliards
50 billion.
de spams en moins
less spam
par jour
per day
qui sont envoyés.
which are sent.
Et plusieurs millions
And several million
de personnes
of Persons
qui ont des problèmes
who have problems
de libido.
libido.
Bah oui,
Yeah.
possible,
mais rassure-toi,
But rest assured,
il t'en reste encore
You still have some.
200 milliards.
200 billion.
Il y a un sacré PC,
There's a hell of a PC,
le mec,
the guy,
quand même.
Still.
Ah bah,
Ah, well,
surtout,
Above all,
il va y avoir
There's gonna be
un putain de réseau zombie,
A fucking zombie network,
à mon avis,
In my opinion,
des chances pour que ça revienne.
chances of it coming back.
Non mais ça,
No, but this,
je comprends,
I understand,
mais bon,
But good,
quand même,
Still,
il faut les envoyer.
We have to send them.
La dernière nouvelle,
The latest news,
et c'est une nouvelle importante.
And this is important news.
Après une bataille
After a battle
entre sorciers
between sorcerers
de plusieurs années,
several years,
les enfants,
children,
Warner Bros vient enfin
Warner Bros finally comes
de récupérer
to recover
le nom de domaine
domain name
Hogwarts.com.
Ah putain,
Oh, my God.
c'est...
It's...
Probablement enregistré
Probably registered
par Lord Voldemort
by Lord Voldemort
pour casser les couilles
to break the balls
de Dumbledore.
Dumbledore.
Lord Voldemort !
Lord Voldemort!
Voilà,
There you go.
donc vous serez heureux
So you'll be happy
de savoir que désormais,
to know that now,
Hogwarts.com
rend vers à vers
makes worms
un style de la Warner Bros.
A Warner Bros style.
C'est ça.
Right.
Probablement pour vous vendre
Probably to sell you
des baguettes magiques
Magic wands
et des costumes de sorciers.
And witch costumes.
En plastique.
Plastic.
Une lutte essentielle
An essential struggle
pour le bien dans le monde.
for good in the world.
C'est vrai,
That's right,
carrément.
Totally.
Vous voulez une muse
You want a muse
Marc Dorcel ou pas ?
Marc Dorcel or not?
Ah ouais.
Yeah.
Rien pour le jingle.
Nothing for the jingle.
Et la minuta
And the minuta
Marc Dorcel
pour toi.
For you.
Qu'est-ce que belle ?
What's beautiful?
Marc Dorcel.
Alors ça va être rapide,
Then it'll be quick,
comme d'habitude,
As usual,
je suis allé voir le blog.
I went to the blog.
Alors première chose,
So first thing,
il y a la précommande
There's pre-order
des Mademoiselles de Paris,
Misses of Paris,
mais je crois que
But I think
Quoique-Cos
Although-Cos
en avait parlé
about it
la semaine dernière.
Last week.
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
Voilà.
There.
Et puis sinon,
And then if not,
deux articles sur le blog
two blog articles
qui m'ont paru de bon goût.
which seemed good to me.
Assa Akira,
qui donc est une artiste,
who is therefore an artist,
une artiste,
an artist,
non, une artiste.
No, an artist.
Oui, une artiste,
Yes, an artist,
actrice.
actress.
Voilà,
There you go.
donc Assa Akira,
So Assa Akira,
interview d'une pure
Interview of a pure
insatiable sexuelle.
sexual insatiable.
Je n'ai pas encore lu,
I haven't read yet,
mais ça avait l'air intéressant.
But it looked interesting.
Ça va bien.
It's okay.
Et surtout,
And most importantly,
le deuxième article
Article 2
qui m'a interpellé,
who arrested me,
les veufs dans le porno,
widowers in porn,
le noir leur va si bien.
Black suits them so well.
Ah ouais.
Yeah.
Voilà.
There.
C'est une blague.
It's a joke.
Non, non.
No, no.
C'est une plaisanterie.
It's a joke.
Tu as noté les titres
You wrote down the titles.
t'aurais pu au moins lire
at least you could have read
l'interview de l'artiste.
the artist's interview.
J'ai regardé juste
I just looked
les images de boulet,
the pictures of ball,
c'est tout.
That's all.
Et alors ?
So what?
Ça donnait quoi ?
What was it like?
Elle avait l'air
She looked
vraiment insensiable.
Really insensible.
Ça avait l'air de veuve
It looked like a widow.
en train de se faire mettre.
Get laid.
Voilà.
There.
Classique.
Classic.
Ah bon,
Oh, well,
classique et efficace.
classic and efficient.
Classique et efficace.
Classic and efficient.
Bon, sur ce,
Well, on this,
je donne la main
I give my hand
à Laure ton père
To Laure your father
qui a une rubrique
which has a heading
qui va durer environ
which will last about
2h30 ce soir.
2:30 tonight.
C'est ça.
Right.
C'est vrai,
That's right,
Laure ton père ?
Laure your father?
C'est vrai.
That's right.
Tu veux nous parler de quoi ?
What do you want to tell us about?
La redevance pour copier privé.
The fee for private copying.
Oh, dis donc,
Oh, say,
ça, ça va nous faire chier.
This is gonna piss us off.
Je sens que ça va être bien.
I feel like it's gonna be okay.
Sortez les shitbox !
Get out the shitbox!
Accrochez-vous !
Hang on!
Je vais en mettre
I'll put it on.
l'image de la bite.
the image of the dick.
Tu peux y avoir
You can have it.
la rubrique de Laure ton père.
The section of Laure your father.
C'est parti.
Here we go.
Vas-y.
Go on.
It's la rubrique
It's the section
de Laure ton père.
of Laure your father.
Ce soir,
Tonight,
l'exclusivité totale
total exclusivity
sur l'apéro du Captain Web.
on Captain Web aperitif.
La rubrique
The heading
de Laure ton père.
of Laure your father.
C'est la rubrique
This is the section
de Laure ton père.
of Laure your father.
Laure ton père
Laure your father
que vous présente
present to you
ce soir,
Tonight,
c'est la rubrique.
It's the section.
C'est la rubrique
This is the section
de Laure ton père.
of Laure your father.
Toute la nuit
All night
pour bien dormir
to sleep well
avec LVP.
with LVP.
T'as la rubrique
You got the column.
de Laure ton père.
of Laure your father.
T'as la rubrique
You got the column.
de Laure ton père.
of Laure your father.
Oh, yeah.
Levez tous les poings
Raise all fists
et les petits pouces en l'air
and the little inches in the air
comme sur la photo.
Like in the picture.
Ouais.
Yeah.
Alors, ce soir,
So tonight,
on va parler
We'll talk.
de la redevance
fee
pour copier privé.
for private copying.
On va s'éclater, quoi.
We're gonna have fun.
J'ai joué au combien,
I played how much,
à partir.
from.
C'était pour le numéro 50.
It was for number 50.
Il fallait du lourd,
We had to be heavy.
du coton,
cotton,
du gras,
fat,
du sein doux.
Sweet breast.
Je décline
I decline
toute responsabilité
any liability
sur les gens
on people
qui tomberaient
that would fall
dans un coma profond
in a deep coma
à l'écoute de ma rubrique.
Listening to my column.
D'accord.
Okay.
Je ne paierai aucune indemnité
I won't pay any compensation.
à vos familles.
to your families.
Sachez-le.
Know it.
Alors,
So,
je me prépare,
I'm getting ready,
je m'éclaircis la voix
I clear my voice
et il me semble
and it seems to me
que pour bien réussir
that for success
ma rubrique,
my column,
une petite cuillère
a little spoon
de Vocox
Of Vocox
est indispensable.
is indispensable.
Vocox.
Deux cuillères
Two spoons
avant ma rubrique.
before my column.
Vocox.
Le sirop
The syrup
des stars.
stars.
Avec toi,
With you,
Vocox.
Avec moi,
With me,
Vocox.
Grâce à toi,
Thanks to you,
Vocox.
La rémunération
Compensation
pour copier privé.
for private copying.
Allons-y.
Let's go.
C'est parti,
Here we go.
les amis.
Friends.
Frottez les oreillers.
Rub the pillows.
Avant de commencer,
Before we start,
petit préambule.
small preamble.
Il me semble
It seems to me
indispensable
de vous rappeler
to remind you
quelques principes
some principles
sur les droits d'auteur.
on copyright.
Ça va être très court.
It's gonna be very short.
Vous le savez,
You know that,
l'auteur d'une oeuvre
author of a work
a un droit de propriété
has a property right
sur celle-ci,
on this one,
notamment le droit
in particular
d'exploitation
Operating
qui comprend
which includes
le droit de représentation,
the right of representation,
c'est-à-dire la communication
i.e. communication
de l'oeuvre au public
of the work to the public
et le droit de reproduction
and the right to reproduction
qui est le procédé
which is the process
qui permet,
which allows,
par exemple,
for example,
de presser les CD,
Press CDs,
etc.
Oui.
Yes.
Et toute reproduction,
And any reproduction,
vous le savez,
You know that,
nécessite l'accord
requires agreement
de l'auteur
of the author
avec éventuellement
with possible
une rémunération.
remuneration.
On n'a jamais parlé
We never talked.
quand je téléchargais
When I was telecharging
sur BitTorrent.
on BitTorrent.
Oui,
Yes,
mais tu l'as appris
But you learned it.
ce soir dans l'apéro
tonight in the aperitif
du Capitaine.
Captain.
Ah, d'accord.
All right.
Depuis 1957,
Since 1957,
et oui,
and yes,
1957,
les enfants,
children,
il y a une exception
there's an exception
à ce principe
to this principle
qu'on appelle
called
la copie privée.
Private copying.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est que l'auteur
It is that the author
ne peut pas interdire
cannot prohibit
une copie
one copy
qui est réservée
which is reserved
à l'usage privé
for private use
du copiste.
Copist.
Alors,
So,
ça tombe...
It falls...
En même temps,
At the same time,
toutes les copies qu'on a,
All the copies we have,
c'est à l'usage privé.
It's for private use.
Ah oui,
Oh, yes.
tout à fait.
Absolutely.
Mais tu dois avoir l'original.
But you must have the original.
En théorie.
In theory.
Ah, d'accord.
All right.
La source doit être,
The source must be,
alors on va en parler,
So we'll talk about it,
la source doit être licite,
the source must be lawful,
elle ne doit pas être illégale.
It must not be illegal.
D'accord.
Okay.
Est-ce que ça veut dire
Does that mean
que le jour où on reçoit
that the day we receive
Katsune ici,
Katsune here,
on a le droit de télécharger
we have the right to download
en 3 heures
in 3 hours
ses 400 films ou pas ?
his 400 movies or not?
On a l'original sous la main.
We have the original on hand.
Si elle te donne son accord,
If she gives you her consent,
tu as l'original sous la main.
You have the original on hand.
Oui,
Yes,
mais tu auras peut-être
but you may have
d'autres performeurs
Other performers
à moins qu'elles se tripodent
Unless they tripod
toutes seules.
alone.
Alors,
So,
évidemment,
Of course,
cette exception de copie privée,
this private copying exception,
elle tombe un peu sous le bon sens
She's falling a little under the common sense.
parce qu'à moins qu'on tombe
'Cause unless we fall
dans le Big Brother
in the Big Brother
le plus complet,
the most complete,
c'est impossible
It's impossible.
de contrôler
to monitor
ce que tu fais chez toi.
What you do at home.
Bientôt,
Soon,
ce sera possible.
It will be possible.
Oui,
Yes,
c'est vrai.
That's right.
Grâce aux DPI.
Thanks to the IPRs.
Alors,
So,
en 57,
in 57,
vous vous en doutez,
you know,
il n'y avait pas beaucoup
There wasn't much
de moyens de reproduction.
means of reproduction.
Non.
No.
Puisque les...
Since the...
D'habitude,
Usually,
les photocopieurs
photocopiers
étaient sur le point d'arriver
were about to arrive
grâce à Xerox,
thanks to Xerox,
mais à peine...
But barely...
On peut se reproduire
We can reproduce
sur un photocopieur.
on a photocopier.
Oui,
Yes,
tu mets ta tête
You put your head on
et puis tu fais des photocopies.
And then you make photocopies.
Non,
No,
je ne pensais pas à ça.
I wasn't thinking about that.
J'ai vu plein de films
I've seen a lot of movies
où on se reproduisait
where we were reproducing
sur un photocopieur.
on a photocopier.
Et on avait des belles copies
And we had nice copies.
d'ailleurs,
Indeed,
et les magnétoscopes
and VCRs
n'étaient qu'à leur début.
were only at the beginning.
Mais au début des années 80,
But in the early 1980s,
et ça quoi cause
And what's the cause?
va nous le confirmer,
Will confirm it to us,
les années 70 et 80,
the 1970s and 1980s,
c'est le succès
it's success
des cassettes VHS
VHS cassettes
et des cassettes audio.
And audio tapes.
Là,
There,
grâce à ça,
Thanks to that,
on peut enregistrer...
We can record...
Malheur !
Woe!
On peut enregistrer
We can record
les émissions à la télé,
TV shows,
on peut enregistrer
we can record
la musique qui passe
the music that passes
à la radio.
on the radio.
Exactement.
Exactly.
Et là,
And there,
horreur et damnation
horror and damnation
parce que
because
les auteurs,
the authors,
ils ne touchent pas de sous
they don't touch money
sur ces copies.
on these copies.
Ben non.
No.
Ils touchent pas de sous.
They don't touch money.
Ça, c'est mal.
That's wrong.
Et donc,
And so,
le législateur
the legislator
inventa...
Invented...
En quelle année,
In what year,
quoi cause ?
What cause?
1982.
Cinq.
Five.
Ah putain,
Oh, my God.
j'étais prêt.
I was ready.
En 85,
In 85,
le législateur
the legislator
inventa la redevance
invents the fee
pour copie privée
for private copying
et sa gardienne,
and his guardian,
le commandeur,
the commander,
la commission
Committee
copie privée,
private copy,
qui après s'est appelée
who then called himself
la commission d'Albis.
Albis' commission.
Tout est un programme.
It's all a program.
Alors,
So,
qu'est-ce que...
What the...
Alors,
So,
elle a été inventée,
It was invented,
inventée entre guillemets,
invented in quotation marks,
parce qu'en France,
because in France,
on aime inventer les taxes.
We like to invent taxes.
C'est la loi langue de 85.
This is the language law of 85.
qui a inventé
who invented
cette merveilleuse redevance
this wonderful royalty
pour copie privée.
For private copying.
Merci.
Thanks.
Merci, Jacques.
Thank you, Jacques.
Alors,
So,
qu'est-ce que c'est
What is it?
que la redevance
the fee
pour copie privée ?
For private copying?
Alors,
So,
on l'a dit,
We said,
vous l'avez sentie,
you felt it,
elle,
she,
c'est une rémunération...
It's a salary...
On l'a sentie,
We felt it,
c'est clair.
That's clear.
Vous la sentez bien.
You feel good.
Vous l'avez bien
You got it.
la sentie passer.
Feeling passed.
Vous n'imaginez pas
You can't imagine.
à quel point...
How...
Cette rémunération,
This remuneration,
elle compense
it compensates
la perte des revenus
loss of income
qui est engendrée
which is generated
par la copie privée.
by private copying.
Ouais.
Yeah.
L'exception
The exception
de copie privée.
Private copying.
Ouais.
Yeah.
C'est que,
It's just,
premièrement,
first,
ça n'est pas un impôt.
It's not a tax.
Ça n'est pas une taxe.
Non.
No.
C'est pas au profit de l'État,
It's not for the benefit of the State,
c'est au profit
It's for profit.
de vos amis les ayant droit.
of your friends entitled to them.
Bien sûr.
Sure.
Ouais.
Yeah.
Deux.
Two.
C'est un cadeau.
It's a gift.
Cette rémunération,
This remuneration,
elle ne justifie pas
it does not justify
l'existence
existence
de la copie privée
private copying
en tant que telle
as such
puisque la rémunération
since remuneration
a été créée
was created
près de 30 ans après.
Almost 30 years later.
Ouais.
Yeah.
Logique.
Makes sense.
Ouais, logique.
Yeah, logical.
Ensuite,
Then,
troisièmement,
third,
elle ne compense pas
it does not compensate
des copies illicites.
illegal copies.
Bah, bien sûr.
Well, of course.
L'exception pour copie privée,
The exception for private copying,
elle s'appuie sur des copies illicites.
It relies on unlawful copies.
C'est-à-dire,
That is,
ouais.
Yeah.
Par exemple,
For example,
j'ai le CD à la maison,
I have the CD at home,
j'ai acheté l'original
I bought the original
et je me fais une copie privée
and I make a private copy
pour l'écouter
to listen to it
dans la pièce d'à côté.
in the next room.
Non.
No.
Par exemple.
For example.
Ouais.
Yeah.
Et enfin,
And finally,
dernier point,
last point,
en théorie,
in theory,
elle ne devrait pas
She shouldn't
concerner les entreprises.
concern enterprises.
Ouais.
Yeah.
Par exemple,
For example,
le radiologue
the radiologist
qui achète un CD
who buys a CD
pour graver
to burn
les photos de ses patients
photos of his patients
et non pas pour écouter
and not to listen
le dernier CD
last CD
de Céline Dion.
by Celine Dion.
Céline Dion, là.
Celine Dion, there.
Il y a pensé,
He thought about it,
donc il a le droit
so he has the right
de payer aussi.
pay too.
Eh oui,
Yeah.
il a le droit de payer.
He's entitled to pay.
Il a cloné le spermatozoïde.
He cloned the sperm.
Est-ce que c'est l'usage privé ?
Is this private use?
Donc, ça devrait exclure,
So, that should rule out,
en théorie,
in theory,
l'usage professionnel.
professional use.
Ouais.
Yeah.
Alors,
So,
qui paye la redevance
who pays the fee
pour copier privé ?
to copy private?
Toi.
You.
Moi.
Me.
Tout le monde la paye.
Everybody pays her.
Mais en réalité,
But in reality,
c'est le fabricant
it's the manufacturer
ou l'importateur
or importer
qui paye,
who pays,
qui va payer la redevance
who will pay the fee
aux sociétés de gestion.
management companies.
Tout à fait.
Absolutely.
Et même qu'il doit remplir
And even he has to fill
un petit formulaire
a small form
pour déclarer.
to declare.
Si vous allez voir
If you'll see
le formulaire,
the form,
j'ai été chercher le formulaire
I went to get the form.
pour voir la gueule
to see the face
qu'il avait.
he had.
Pourtant,
Yet,
j'aime les formulaires.
I like forms.
Je travaille avec
I work with
beaucoup de formulaires.
Many forms.
Mais celui-là,
But this one,
il n'est pas bon.
It's not good.
Je passe ma journée
I spend my day
à remplir des putains
to fill fucking
de formulaires.
forms.
Et à créer des formulaires aussi.
And creating forms too.
Et aussi, parfois,
And also, sometimes,
à créer des formulaires.
create forms.
Eh bien, je vous avoue
Well, I confess.
que leur formulaire
their form
est vraiment à chier.
is really shitting.
C'est vrai.
That's right.
Et ça,
And this,
c'est une simple parenthèse.
It's just a parenthesis.
Donc, en tant que particulier,
So, as an individual,
c'est pas vous.
It's not you.
Alors, si,
So, yes,
les particuliers peuvent être
individuals may be
dans un seul cas redevables
in one liable case
directement de la redevance.
direct from the fee.
C'est si vous achetez
It's if you buy
un CD à l'étranger
a CD abroad
sur un site belge
on a Belgian site
parce que ça coûte moins cher.
Because it's cheaper.
Vous recevez vos CD.
You get your CDs.
Personne ne fait ça.
Nobody does that.
Bien évidemment.
Of course.
C'est mal.
That's wrong.
C'est une honte.
It's a shame.
Vous devriez normalement
You should normally
télécharger le petit formulaire,
download the small form,
le remplir vous-même
fill it yourself
et l'envoyer à la...
and send it to the...
Et payer avec un chèque.
And pay with a check.
Ou à la copie privée
Or private copying
et à payer votre petite taxe.
and pay your little tax.
Voilà.
There.
C'est ce que je fais
That's what I do.
la dernière fois.
Last time.
Alors, le fabricant
So the manufacturer
ou l'importateur...
or the importer...
Ah bon ?
Right?
Quoi cousse ?
What the fuck?
On peut voir les justificatifs.
We can see the evidence.
Bien sûr.
Sure.
Le fabricant ou l'importateur,
The manufacturer or importer,
puisque c'est lui qui paye,
since he pays,
il va répercuter le montant
it will pass on the amount
sur le consommateur.
the consumer.
Bien sûr.
Sure.
Mais il n'est pas obligé
But he doesn't have to.
de le faire en totalité.
to do so in full.
Il peut très bien l'imputer
He can impute it.
sur sa marge bénéficiale.
on its profit margin.
Et il ne le fait pas.
And he doesn't.
Si l'on a envie.
If you want to.
Mais comme les sous,
But like money,
c'est les sous,
It's the money,
évidemment,
Of course,
il va répercuter
It'll pass through
la plupart du temps
Mostly
en totalité.
In total.
Ensuite,
Then,
petit 5.
Small 5.
Petit 5.
Non, il n'y a pas
No, there's no
de petit 5.
Small 5.
Petit 6.
Small 6.
Enfin,
Finally,
petite précision,
small precision,
les entreprises
enterprises
qui achètent des CD
who buy CDs
pour leur activité professionnelle,
for their professional activity,
comme le radiologue,
like the radiologist,
ils font comme tout le monde,
They do like everyone else,
ils payent la redevance.
They pay the fee.
Heureusement.
Luckily.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'il n'y a que
Because there's only
quelques exceptions
some exceptions
où il y a un droit
where there is a right
à remboursement.
Reimbursable.
C'est-à-dire,
That is,
j'achète des CD,
I buy CDs,
je paye donc
So I pay
à travers le CD
through the CD
au fabricant
to the manufacturer
ou à l'importateur
or importer
le montant de la redevance.
the amount of the fee.
Et je peux demander
And I can ask
à l'organisme
to the body
qui gère ça
Who handles this
qu'il me rembourse
He'll pay me back.
le montant de la redevance
the amount of the fee
que j'ai payé.
I paid.
Mais il n'y a que
But there's only
deux types de personnes
two types of persons
qui peuvent le demander.
who can ask.
Et là,
And there,
ça va vous faire sourire.
It'll make you smile.
Et d'ailleurs,
And besides,
les radiologues
radiologists
ont trouvé une parade à ça.
found a parade to that.
C'est que maintenant,
It's just now,
ils te demandent
They're asking you.
de venir avec une clé USB.
to come with a flash drive.
Oui,
Yes,
mais tu payes la redevance
but you pay the fee
sur la clé USB,
on the USB drive,
mais c'est toi qui la paye.
But you pay her.
Oui,
Yes,
mais comme ça,
But like this,
c'est pas eux qui la payent.
They don't pay for it.
Vu le prix qu'ils font payer
Given the price they charge
une égographie,
an image,
ils peuvent se permettre
they can afford
de le faire.
to do so.
Oui,
Yes,
mais ils ne le font pas quand même.
But they don't.
Tu les.
You do.
Et d'un cas,
And one case,
ceux qui peuvent
those who can
se faire rembourser
be reimbursed
la taxe pour copie privée,
tax for private copying,
on n'est jamais mieux
We're never better
servi que par soi-même,
served only by oneself,
les entreprises
enterprises
de communication audiovisuelle,
audiovisual communication,
les producteurs
producers
et les éditeurs.
and publishers.
C'est une surprise.
It's a surprise.
Ah,
comme c'est surprenant.
How surprising.
Et évidemment,
And obviously,
alors là,
So there,
c'est mieux comme exception,
It's better as an exception,
également les organismes
organizations
qui utilisent
using
des supports d'enregistrement
recording media
pour aider les handicapés
to assist persons with disabilities
visuels ou auditifs,
visual or hearing aids,
les aveugles
the blind
et les sourds.
And the deaf.
Les sourds,
The deaf,
bah oui,
Yeah,
tant qu'à faire,
as long as you do,
autant offrir
as much as offering
la taxe aux gens
tax to people
qui sont sourds.
who are deaf.
Si tu prouves
If you prove
que tu es sourd,
that you are deaf,
tu ne paieras pas
You won't pay
la taxe pour la copie privée.
tax for private copying.
Ou alors juste la moitié
Or just half
parce que tu as encore
because you still have
des yeux
Eyes
et tu peux copier des films,
And you can copy movies,
mais si tu es sourd
but if you're deaf
et affeucle,
and affeucle,
on t'examère totalement
We're totally exaggerating you.
de la taxe pour la copie privée.
tax for private copying.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Merci,
Thank you.
merci la commission d'alignement.
Thanks to the alignment commission.
Qui encaisse le pognon ?
Who cashes the money?
Qui encaisse les pépettes ?
Who cashes the peppets?
Attends,
Wait.
laisse-moi deviner,
Let me guess,
je réfléchis très fort,
I'm thinking very hard,
je doute fort
I doubt it.
que ce soit les ayants droit.
whether they are the beneficiaries.
Ah bah,
Ah, well,
c'est une société
It's a company.
de gestion collective.
of collective management.
C'est la SACM.
It's the SACM.
Non,
No,
c'est pas la SACM.
It's not SACM.
C'est la SACM.
It's the SACM.
Il y en a quatre.
There are four.
La SACD.
SACD.
Il y en a quatre.
There are four.
SORECOP.
Alors,
So,
SORECOP,
c'est les grands méchants.
It's the big bad guys.
Souvenez-vous de ce nom
Remember that name
pour la suite du sujet.
for the rest of the topic.
SORECOP égale méchant.
SORECOP equals mean.
Égale méchant.
Evil equal.
Les SORECOP,
SORECOP,
c'est eux qui récupèrent le pognon
They're the ones getting the money.
pour la copie privée sonore.
for private audio copying.
Ouais.
Yeah.
Vous avez aussi,
You have, too,
pep, pep, pep, pep, pep,
Pep, Pep, Pep, Pep, Pep,
vous avez aussi,
You also have,
je l'ai marqué quelque part.
I marked it somewhere.
Merde,
Shit,
j'ai mis deux fois SORECOP.
I put SORECOP twice.
Il y en a une autre
There's another one.
qui s'appelle Copie France.
which is called Copy France.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
si c'est pour l'audio
if it's for audio
ou pour la vidéo.
or for the video.
Tu appuies une fois trop
You push one too much
sur ton contrôle.
on your control.
Exactement.
Exactly.
Et vous avez également
And you also have
Sophia pour l'écrit.
Sophia to write it.
Ava pour les arts visuels,
Ava for visual arts,
c'est-à-dire les photos.
That is, the photos.
Sophia.
Alors,
So,
sachez tout de suite
know right away
que Sophia et Ava,
that Sophia and Ava,
ils ont quasiment droit
they're almost entitled.
à que dalle.
It's all right.
C'est SORECOP et Copie France.
It's SORECOP and Copy France.
Enfin,
Finally,
dernière question
last question
et après nous allons rentrer
And then we're gonna go home.
dans le gras du sujet.
in the subject's fat.
Ah d'accord,
All right,
c'était juste l'intro.
It was just the intro.
Oui.
Yes.
Qui profite la rémunération ?
Who benefits from the remuneration?
Parce que là,
Because there,
ça ne sont que les percepteurs
They're just the collectors.
dont je vous ai parlé.
I told you about it.
Je peux te faire
I can make you
la liste complète
the complete list
de ceux qui se font enculer.
Of those who get fucked up.
C'est les ayants droit,
They're the beneficiaries,
bien sûr.
Of course.
Bah oui.
Yeah.
Alors,
So,
il y a deux parts du gâteau.
There are two parts of the cake.
75% pour les ayants droit
75% for beneficiaries
directement.
Directly.
Alors après,
Then,
les sociétés doivent répartir
the companies must distribute
les 75%
75%
en fonction de l'oeuvre
according to the work
qui est la plus copiée.
which is the most copied.
Alors,
So,
ils font des sondages,
They do surveys,
ils font des fatras,
They make fatras,
personne n'y comprend rien.
Nobody understands it.
Mais en tout cas,
But anyway,
c'est censé être réparti
it's supposed to be distributed
aux oeuvres les plus copiées
to the most copied works
et à l'ayant droit concerné.
and the person entitled.
Et les 25% restants,
And the remaining 25%,
c'est pour aider la culture
It's to help the culture
en général.
In general.
Voilà.
There.
C'est pour que
That's for
Justin Bieber
puisse faire un nouvel agro.
can make a new agro.
Voilà,
There you go.
c'est ça la culture.
That's culture.
Pour promouvoir la culture.
To promote culture.
La culture de la variété.
The cultivation of variety.
Alors,
So,
combien ça représente de pognon ?
How much money is that?
Est-ce que vous avez une idée ?
Do you have an idea?
Oh,
des milliards.
billions.
Des milliards.
Billions.
Attends.
Wait.
Des milliards de millions.
Billions of millions.
Enfin,
Finally,
beaucoup de millions.
Many millions.
C'est dur à dire.
It's hard to say.
Mais je ne saurais dire
But I can't say
beaucoup de millions,
many millions,
c'est sûr.
Sure.
Beaucoup de millions,
Many millions,
je dirais 100 millions.
I'd say $100 million.
C'est plus.
It's more.
Un milliard.
A billion.
De francs.
Francs.
Oui.
Yes.
En 2007,
In 2007,
alors,
So,
je n'ai pas les chiffres 2008-2009.
I don't have the 2008-2009 figures.
En 2007,
In 2007,
ça représentait
It was
163 millions d'euros.
EUR 163 million.
163 millions ?
163 million?
Ce n'est pas tant que ça.
It's not that much.
Je m'attendais à plus.
I expected more.
En 87,
In 87,
donc au début,
So at first,
c'était 37 millions d'euros.
That was 37 million euros.
Oui.
Yes.
Tu parles uniquement en France alors ?
So you only speak in France?
Oui,
Yes,
c'est la France.
It's France.
Je ne parle que de la France.
I'm only talking about France.
La France !
France!
La France, monsieur.
France, sir.
Le pays de taxe à la compte.
The tax country in the account.
Au niveau,
At the level,
oui,
Yes,
c'est chez nous,
This is our home,
au niveau de l'évolution de la courbe,
the evolution of the curve,
de 87 à 2000,
from 87 to 2000,
enfin de 87 à un peu avant 2000,
87 to just before 2000,
ça montait fort.
It went up very well.
Oui.
Yes.
Et puis avec l'arrivée du numérique,
And then with the advent of digital,
il y a eu un gros, gros creux.
There was a big, big hollow.
Oh, les pirates.
Oh, pirates.
Oh, les vilains pirates.
Oh, bad pirates.
Puisqu'il n'y avait que la cassette
Since there was only the tape
et la VHS qui étaient taxées.
And the VHS that were taxed.
Et avec les iPods, forcément.
And with iPods, of course.
Mais rassurez-vous,
But rest assured,
en 2000, 2001,
in 2000, 2001,
ils ont repris du poil de la bête,
They took over the hair of the beast,
ils ont commencé à taxer tous les supports
they started taxing all the media
et là,
and there,
vous voyez la petite courbe,
You see the little curve,
ça remonte fort.
It's going up.
Ben oui.
Yeah.
D'ailleurs,
Besides,
hier,
yesterday,
j'ai téléchargé le formulaire,
I downloaded the form,
j'ai rempli.
I filled in.
Moi aussi.
Me too.
Et l'organisation,
And the organization,
j'ai téléchargé tel produit,
I downloaded such a product,
importé de tel pays.
imported from such a country.
Je me souviens dans les années...
I remember in the years...
Merci de m'envoyer la taxe.
Thanks for sending me the tax.
Entre 95 et 2000,
Between 95 and 2000,
j'ai quand même acheté pas mal de CD.
I still bought a lot of CDs.
Parce que j'avais une grosse,
Because I had a big,
grosse consommation de fichiers Word
large consumption of Word files
et je me souviens que c'est souvent
and I remember it's often
que je passais à Surcouvre
that I was going to Surprise
pour acheter mes petites boîtes de CD.
To buy my little CD boxes.
Oui,
Yes,
tu avais aussi la trouilloteuse.
You were scared too.
Oui,
Yes,
la trouilloteuse de disquettes.
The floppy floppy.
Alors ça,
So this,
c'était avant...
It was before...
Mais il n'y avait pas de copie privée
But there was no private copy
sur les disquettes 3 pouces.
On diskettes 3 inches.
Ah,
mon enfant,
My child,
détrompe-toi.
Don't think so.
Ah bon ?
Right?
Détrompe-toi.
You're wrong.
Mais attends,
But wait,
est-ce que les éditeurs de jeux vidéo
is video game editors
touchent quelque chose
touch something
sur cette taxe de copie privée ?
on this private copying tax?
Je ne parle pas des jeux vidéo
I'm not talking about video games.
parce que ça,
Because that,
c'est autre chose.
It's something else.
C'est autre chose.
copie de sauvegarde,
backup copy,
etc.
C'est un autre sujet.
That's another subject.
Oui,
Yes,
copie de sauvegarde de jeux vidéo.
backup copy of video games.
Voilà.
There.
C'est un autre sujet.
That's another subject.
Ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
avec cette commission-là.
with that commission.
Non.
No.
Donc ça,
So this,
je n'en parle pas.
I'm not talking about it.
D'accord.
Okay.
Donc tu ne parles pas
So you're not talking.
des 50 000 sévères que tu as fait toi.
Of the 50,000 severes you did.
Ouais.
Yeah.
Quelle ?
What?
Tes disquettes,
Your diskettes,
là.
There.
Je stocke uniquement
I only store
les fichiers Word
Word files
de mes rubriques.
Of my entries.
Et c'est gros.
And it's big.
Et c'est VHS du samedi soir
And it's Saturday night VHS.
sur Canal+.
on Canal+.
Interraulté.
Interrupted.
Oh,
plus personne ne regarde
no one's watching
Canal+.
C'est fini,
It's over,
c'est un truc de vieux.
It's an old thing.
C'est les gars de la Quadratour
It's the Quadratour guys.
qui regardent ça.
Watching this.
Et puisqu'on parle de supports...
And since we're talking about supports...
Il y a Post Carbon
There's Post Carbon
sur le chat.
on the cat.
Salut à toi,
Hello to you.
Post Carbon.
Salut,
Hey,
Post Hardy qui est passé tout à l'heure.
Post Hardy came by earlier.
Et j'ai vu David tout à l'heure.
And I saw David earlier.
Alors,
So,
on a parlé des supports.
We talked about the media.
Maintenant,
Now,
voyons les supports
see the supports
qui sont taxés.
who are taxed.
Vous allez voir,
You'll see,
c'est une progression sans fin.
It's an endless progression.
On n'arrête pas
We don't stop
de trouver de nouveaux trucs
find new stuff
à taxer.
Tax payable.
Bah oui.
Yeah.
Alors ?
Well?
Alors.
Well.
Ah oui,
Oh, yes.
j'avais un petit mot
I had a little word.
à vous dire avant.
to tell you before.
Avant,
Before,
savoir,
know,
il y a une commission.
There's a commission.
Je vous en ai parlé tout à l'heure.
I told you about it earlier.
C'est la fameuse commission
This is the famous commission.
pour la rémunération
for remuneration
de la copie privée.
private copying.
C'est la commission d'Albis
It's the Albis commission.
du nom d'un de ses anciens présidents.
the name of one of his former presidents.
Alors,
So,
comment est composée cette commission ?
How is this commission composed?
Vous allez voir,
You'll see,
c'est drôle.
It's funny.
Il y a dedans...
There's...
Je sens quoi ?
What do I smell?
On va se marrer comme des...
We're gonna laugh like...
Je sens que j'ai une poêle là.
I feel like I have a stove there.
Il y a la moitié...
There's half...
Tu me feras un beau rire.
You'll make me laugh.
La moitié,
Half,
c'est les représentants
It's the representatives.
des ayants droit.
rights holders.
Arrête,
Stop,
des connes là.
Some assholes here.
Énorme.
Huge.
Pour un quart,
For a quarter,
les industriels...
Industrialists...
Mais attendez pas du tout.
But don't wait at all.
Le con,
The asshole,
il est grave.
He's serious.
Et pour un dernier écart,
And for one last gap,
les consommateurs.
consumers.
Les consommateurs,
Consumers,
je me dis les consommateurs.
I think consumers.
Je te respecte bien,
I respect you,
les consommateurs,
consumers,
tu as Pascal Negre
you have Pascal Negre
qui représente les consommateurs.
which represents consumers.
Il y a un peu de ça
There's a little of this.
parce qu'il y a certaines
because there are some
associations de consommateurs
consumer associations
qui, étrangement,
which, strangely,
sont très proches
are very close
des ayants droit.
rights holders.
Donc évidemment,
So obviously,
au sein de la commission,
within the Commission,
il y a une maîtrise complète
There is complete mastery
de la commission
Committee
par les ayants droit.
rights holders.
Il n'y a aucun équilibre
There's no balance
au sein de la commission.
in the committee.
Est-ce qu'il n'y avait pas
Was there not
une histoire comme quoi
a story like what
justement,
precisely,
il y avait une société
there was a company
de consommateurs
Consumer
qui n'avait pas voulu participer ?
Who didn't want to participate?
L'UFC que choisir.
The UFC that choose.
Voilà, c'était ça.
That was it.
Ils n'arrêtaient pas
They didn't stop
de critiquer
to criticize
en disant
saying
ça marche mal,
It doesn't work,
cette commission,
this Commission,
c'est une plaisanterie,
It's a joke.
les méthodes sont ridicules,
The methods are ridiculous,
c'est pas bien.
It's not good.
Donc,
So,
ils se sont barrés un moment
They walked away for a while.
et puis d'ailleurs,
And then by the way,
en janvier,
in January,
début janvier 2010,
early January 2010,
quand ils avaient envie
when they wanted to
de revenir au moment
to return to the moment
où ils ont réformé la commission,
where they reformed the commission,
on leur a dit
We told them
tu dégages.
You're out.
Bah non, merci.
No, thank you.
Tu voulais pas être là,
You didn't want to be here,
maintenant tu ne seras plus là.
Now you won't be here.
Voilà.
There.
Alors,
So,
la commission,
the Commission,
à chaque réunion,
at each meeting,
ils établissent un procès verbal
draw up a report
qui sont disponibles
available
sur le net
Net
pour les plus pervers d'entre vous.
for the most perverted of you.
On peut télécharger
We can download
le procès verbal.
the minutes.
Ça, c'est intéressant.
That's interesting.
Non, mais je les ai lus.
No, but I read them.
Oui, alors ?
Yeah, so?
Et il y a des trucs rigolos,
And there are funny things,
on va en parler tout à l'heure.
We'll talk about it later.
Tu peux les graver sur des CD
You can burn them on CDs
ou un texte pour la copie privée
or text for private copying
sur 10-4.
10-4.
Et vous les trouvez
And you find them
sur le site
on the site
http.
www.culture.gouv.fr
Vous voyez tout de suite
You see right now.
l'affiliation
affiliation
avec le ministère de la Culture.
Ministry of Culture.
Il faut les mettre
We have to put them on.
Culture et Gouv
Culture and Gouv
pour être bien sûr
to be sure
qu'on ne te fasse pas chier
Don't fuck with me
pour en couter.
to cost.
Alors,
So,
cette commission,
this Commission,
elle décide les supports
it decides the media
qui seront taxés.
which will be taxed.
Alors, c'est quoi les supports
So what are the supports?
qui seront taxés ?
Who will be taxed?
Il y a d'abord Johnny, bien sûr.
There's Johnny first, of course.
Alors, au début,
So, at first,
c'était les corsets
It was the corsets.
et les VHS.
and the VHS.
Début 2001,
Early 2001,
on ajoute les midi-disques,
We add the midday discs,
les CDR et les DVDR.
CDRs and DVDRs.
Quelle connerie, midi-disque.
That's bullshit, midday.
Est-ce que les laser-disques,
Do laser discs,
c'est qu'on sait danser
That's how we dance.
les grands trucs...
Big stuff...
Mais tu ne pouvais pas
But you couldn't.
en acheter des vierges ?
Buying virgins?
Tu ne pouvais pas les graver.
You couldn't burn them.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
C'était déjà pressé.
It was already in a hurry.
Mais si tu achetais des cassettes
But if you bought tapes
et que tu les effaçais
and erase them
pour les...
for the...
Non, mais la cassette,
No, but the tape,
tu payes.
You pay.
Cassette.
Tu achètes la cassette,
You buy the tape,
tu payes.
You pay.
Oui, mais tu pouvais acheter
Yeah, but you could buy
des cassettes avec des artistes
cassettes with artists
dessus et effacer l'artiste
on and erase the artist
pour en mettre un autre.
to put on another one.
Là, c'est bon,
That's it.
tu ne payais pas l'art de vence.
You didn't pay for the art of vence.
C'est très con,
That's very stupid,
parce que tu payes plus cher
'Cause you pay more.
la cassette aussi.
The tape too.
Oui, mais tu pouvais le faire quand même.
Yeah, but you could do it anyway.
Sauf un artiste vraiment merveilleux
Except a really wonderful artist
avec un peu de chance.
With a little luck.
dans les décodeurs
in decoders
ou encore dans les baladeurs.
Or in the walkers.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
Et en 2003,
And in 2003,
ils se sont aperçus
They saw each other.
au horreur d'un oubli.
To the horror of an oversight.
Ils avaient oublié de taxer
They forgot to tax
la disquette 3 pouces et demi.
the diskette three and a half inches.
En 2003,
In 2003,
ils ont pris un texte.
They took a text.
Sans pitié.
No mercy.
Il n'y a pas de petit profit.
There is no small profit.
Et on continue, les enfants.
And we keep going, kids.
On continue les clés USB,
We're continuing the USB drives,
les disques durs externes,
external hard drives,
les cartes mémoires,
memory cards,
les disques durs multimédia,
multimedia hard drives,
c'est-à-dire les NAS.
That is, the NAS.
Très récemment,
Very recently,
les téléphones du style iPhone
iPhone-style phones
ou Android, bien entendu.
or Android, of course.
Ah, c'est pour ça
Oh, that's why.
qu'on le paye si cher.
We pay him so much.
Oui, oui.
Yes, yes.
Les SSD externes
External SSDs
viennent juste d'y passer
just passed by.
il y a quelques jours.
A few days ago.
Parce qu'il y avait encore
Because there was still
le mot à disque dans les textes.
the disc word in the texts.
Donc, ils ont vite supprimé
So they quickly deleted
ce petit mot-là.
That little word.
Parce que les SSD
Because SSDs
n'ont pas de disque.
have no disc.
Alors, on me demandait
So I was asked
sur le chat,
on the cat,
puisque tu avais signé
since you signed
que ça marchait aussi
that it worked too
pour le livre
for the book
et pour tout ce qui était écrit.
And for all that was written.
Oui.
Yes.
Voilà.
There.
On me demandait
I was asked
s'il y avait une taxe
if there was a tax
sur les feuilles de papier
on sheets of paper
quand tu fais des photocopies.
When you make photocopies.
Non, il n'y a pas de taxe
No, there is no tax
sur les feuilles de papier.
on paper sheets.
Et sur les photocopieuses ?
What about the photocopiers?
Alors, ça, c'est autre chose
So that's something else.
pour les photocopieuses.
for photocopiers.
Il y a une taxe effective.
There is an effective tax.
Par exemple, vous allez
For example, you will
à la bibliothèque.
to the library.
Oui.
Yes.
Vous faites une...
You make a...
Pour votre travail,
For your work,
vous achetez, vous avez
you buy, you have
la petite carte.
The little card.
Par exemple, à la BPI,
For example, at the BPI,
vous achetez la petite carte
you buy the little card
pour faire les photocopies,
for making photocopies,
pour accéder aux photocopieurs.
to access photocopiers.
Vous payez une taxe
You pay a tax
en achetant la carte.
By buying the card.
Bien sûr.
Sure.
Et donc, mais ça,
And so, but this,
c'est la taxe pour photocopie
that's the photocopy tax.
sur un autre texte.
on another text.
Et quand je paye 5 dollars
And when I pay $5
mon compte rapide share mensuel,
my monthly quick share account,
je paye une taxe dessus
I pay a tax on it.
sur le 5 dollars ?
About the $5?
Mais tu n'achètes pas.
But you're not buying.
Tu n'achètes pas.
You don't buy.
Tu achètes un abonnement
You buy a subscription
à un service,
at a service,
tu n'achètes pas un support.
You don't buy support.
J'achète du stockage.
I buy storage.
En ligne, c'est vrai.
Online, that's right.
Mais le stockage,
But storage,
il n'est pas en France.
He's not in France.
À partir du moment
From the moment
où le stockage est à distance.
where storage is remote.
Le cloud, c'est vrai
The cloud is true
que le cloud,
the cloud,
ça va bien leur casser les couilles, ça.
It's gonna break their balls.
Ah oui, mais t'inquiète pas.
Yeah, but don't worry.
T'inquiète pas.
Don't worry.
Ils vont trouver quelque chose.
They're gonna find something.
Ils vont trouver un truc.
Ils vont taxer tous les méga-octets
They're gonna tax all the megabytes.
qui rentrent en France.
who are returning to France.
Ils vont taxer les abonnements.
They're gonna tax the subscriptions.
C'est fait qu'il va être content, quoi.
He's gonna be happy.
Alors, c'est pas fini, les enfants.
So it's not over, kids.
L'iPad va bientôt y passer.
The iPad will be there soon.
C'est sur le feu.
It's on fire.
Le Blu-ray aussi, bien entendu.
The Blu-ray, of course.
Les consoles de jeux.
Game consoles.
Ce qui est amusant,
Which is fun,
c'est que le Blu-ray et Sony
It's just the Blu-ray and Sony
touchent déjà quelque chose dessus.
You're already touching something on it.
Ça va continuer.
This will continue.
C'est assez amusant de voir
It's fun enough to see
que ceux qui créent les supports,
those who create the supports,
si tu veux,
If you want,
d'un côté, ils créent le support
on one side, they create support
et puis de l'autre côté,
And then on the other side,
ils viennent te casser les couilles
They come to break your balls.
parce que tu copies les choses dessus.
Because you copy things on them.
On va en parler.
Let's talk about it.
J'adore ça.
I love it.
Alors, les iPads,
So, iPads,
les Blu-rays, on en a parlé.
Blu-rays, we talked about it.
Les consoles de jeux,
Game consoles,
bientôt aussi, ça arrive.
Soon, too, it happens.
Et également les voitures.
And also cars.
Oui, dans les voitures,
Yeah, in the cars,
il y a maintenant des disques durs.
There are now hard drives.
Il ne faudrait pas se gêner, quand même.
Don't bother yourself.
Les allumes cigares.
Cigar lights.
En gros, tout ce sur quoi
Basically, everything on what
tu peux stocker des fichiers.
You can store files.
Tous les stockages numériques.
All digital storages.
Exactement.
Exactly.
Donc, ça n'arrête pas.
So, it doesn't stop.
Alors, maintenant qu'on connaît
So now that we know
le support qui est taxé,
the support that is taxed,
les disques durs externes,
external hard drives,
la clé USB,
USB drive,
enfin, tout, quoi.
I mean, everything.
On va déterminer une taxe.
We'll determine a tax.
Alors là, vous allez voir,
Then you'll see,
c'est un truc de malade.
It's a sick thing.
C'est un truc de malade.
C'est complètement nébuleux.
It's completely nebulous.
Est-ce qu'on peut rire ?
Can we laugh?
Non, riez pas, soyez sympa.
No, don't laugh, be nice.
Alors, il y a eu un rapport annuel
So, there was an annual report.
qui a précisé la méthode.
which clarified the method.
Alors, accrochez-vous bien.
So hold on tight.
Je l'ai relu plusieurs fois.
I've read it several times.
D'abord, on regarde
First, we're looking.
la capacité du support.
support capacity.
C'est-à-dire en mégaoctet,
That is, in megabyte,
en giga.
in giga.
On regarde la capacité.
We're looking at capacity.
Ensuite, à l'aide
Then help
d'une étude d'usage.
a user study.
Alors, c'est quoi une étude d'usage ?
So, what's a usage study?
C'est une étude qui se fait...
It's a study done...
Avec la Sofraise.
With the Sofraise.
On fait des sondages.
We do surveys.
On appelle les gens.
We call people.
On leur dit,
They're told,
qu'est-ce que vous faites
What are you doing?
avec le CD que vous achetez ?
with the CD you buy?
Est-ce que vous mettez
Do you wear
des affaires,
business,
des trucs illicits,
Unlawful stuff,
des trucs licites ?
Legal stuff?
Qu'est-ce que vous en faites, ça ?
What are you doing with that?
Donc, on détermine la part
So we determine the part
en mégaoctet du support
in megabyte of support
qui va servir
who will serve
à faire des copies privées.
make private copies.
Une fois qu'on a fait ça,
Once we did this,
on détermine
determine
le taux de compression.
compression rate.
Eh bien, oui.
Well, yes.
Parce que sur un support,
Because on a stand,
on en met de plus en plus
We put more and more
avec la compression.
with compression.
Évidemment.
Of course.
Et après,
And then,
on a encore un quatrième facteur
We still have a fourth factor.
qui est le taux
which is the rate
de conversion horaire.
time conversion.
C'est-à-dire,
That is,
on va convertir
We're gonna convert
la capacité
capacity
en heures de vidéo
in hours of video
qui est le coup d'écoute
which is the listener
pour déterminer,
to determine,
enfin,
Finally,
parce qu'il y a
because there is
un cinquième facteur
a fifth factor
qui est la rémunération
which is the remuneration
par taux horaire.
by hourly rate.
Et donc,
And so,
on multiplie tout ça.
We multiply all this.
C'est des coefficients
It's coefficients.
parfaits.
Perfect.
C'est un peu comme
It's kind of like
la glace mine.
Ice's mine.
On multiplie tout ça.
We multiply all this.
La rémunération par taux horaire.
The hourly rate of pay.
Monsieur le ministre,
Minister,
on a calculé,
We calculated,
ça fait vraiment très très cher
It's really very expensive.
de l'heure.
Time.
Donc,
So,
je pense que 95%
I think 95%
du prix du C
C price
devrait nous revenir.
should come back to us.
Donc,
So,
c'est un peu ça.
That's kind of it.
Donc,
So,
on multiplie tout ça
We multiply all that
et on arrive à un chiffre
and we get to a number
qui est le montant
amount
de la rémunération
Compensation
pour un support donné.
for a given support.
Vous allez sur le site web,
You go to the website,
vous avez un joli tableau
you have a nice painting
avec les montants.
with the amounts.
Alors,
So,
évidemment,
Of course,
à mon avis,
In my opinion,
le système,
the system,
on part de la fin.
We're starting from the end.
C'est-à-dire qu'on regarde
That is, we look at
combien on veut taxer
how much we want to tax
puis on remonte
Then we go up
le système à l'envers.
The system upside down.
Parce que si je me souviens bien
Because if I remember well
sur les études qu'ils avaient fait,
on their studies,
c'était genre 70% des mecs
It was like 70% of the guys.
disaient,
said,
bah oui,
Yeah,
je pirate.
I'm a pirate.
Je pirate et je stocke
I hack and store
tous les trucs piratés
all the hacked stuff
sur mes CD.
On my CDs.
Non,
No,
pas du tout.
Not at all.
Personne ne pirate.
Nobody hacks.
Personne.
No one.
Oui,
Yes,
mais sur leurs études,
but on their studies,
c'était pas ce qu'ils avaient noté.
That wasn't what they wrote down.
Ah non,
Oh, no, no.
non,
No,
j'ai été les lire,
I was reading them,
ces conneries.
That bullshit.
Attends,
Wait.
en gros,
basically,
mais normalement,
but normally,
il paraît que tous les...
I hear all the...
Écoutez,
Look,
M. Capitaine Webb a déclaré
Mr. Captain Webb said
qu'il ne faisait que graver les photos.
He was just burning pictures.
Souviens-toi,
Remember,
sans faire de politique,
without politics,
au premier tour
in the first round
de l'élection présidentielle
of the Presidential Election
2007,
oula,
or
non,
No,
2002.
2002,
d'accord.
Okay.
Les sondages disaient
The polls said
que pour le deuxième tour,
that for the second round,
c'est allé être Jospin
It went to be Jospin
et Chirac.
and Chirac.
Oui,
Yes,
exact.
Right.
Pour le second tour.
For the second round.
Oui.
Yes.
À la surprise de tout le monde,
To everyone's surprise,
Le Pen est sorti au second tour
The Pen came out in the second round
face à Chirac.
facing Chirac.
Et pourquoi tout le monde était surpris ?
And why was everyone surprised?
Parce que c'est tous les instituts
Because it's all the institutes
de sondages
surveys
disaient
said
Bon, évidemment,
Well, obviously,
on a tenu compte des gens
We've taken people into account.
qui mentent en disant
who lie by saying
qu'ils ne vont pas voter Le Pen
they won't vote Le Pen
mais qu'ils vont quand même le faire.
But they'll still do it.
Donc,
So,
on a appliqué un coefficient
a coefficient was applied
d'erreur,
error,
de mensonge.
of lying.
Et le problème,
And the problem,
c'est que leur coefficient
is their coefficient
était merdique
was shitty
à tel point
to such a point
qu'ils sont complètement plantés.
they're completely planted.
C'est exactement le même principe
That's exactly the same principle.
que pour les télémétries
for telemetry
où on prend 1000 personnes
where we take 1000 people
et on multiplie ça
And we multiply it.
par 60 millions
60 million
et ça ne veut rien dire.
And that doesn't mean anything.
Donc,
So,
si tu demandes à un mec
if you ask a guy
est-ce que tu fais des copies illicites ?
Are you making illegal copies?
Oh,
ben non,
Well, no,
non,
No,
pas vraiment.
Not really.
C'est un peu le problème.
That's kind of the problem.
Et vous allez voir
And you'll see
pourquoi c'est un problème.
Why is that a problem?
Est-ce que les clones
Are clones
du professeur Fiontus
Professor Fiontus
sont des copies illicites ?
are illegal copies?
Ah, ça,
Ah, that.
il faut demander au professeur.
You have to ask the professor.
Professeur,
Professor,
vous êtes là ?
Are you there?
Oui,
Yes,
il est imbécile.
He's a fool.
J'ai bien peur
I'm afraid.
que...
that...
Ils clonent notamment
They clone
des personnages célèbres.
famous characters.
Oui,
Yes,
attention.
Be careful.
Tout est libre de droit avec moi.
Everything is free with me.
Ah oui,
Oh, yes.
d'accord.
Okay.
Allez-y,
Go on.
les enfants.
Kids.
Alors,
So,
maintenant que je vous ai expliqué,
now that I have explained to you,
je vous ai balancé des règles,
I gave you rules,
je vous ai dit
I told you
qui sait que c'est connerie,
Who knows this is bullshit,
on n'y comprend rien.
We don't understand.
Maintenant,
Now,
on va rentrer,
We're going home.
on va voir
Let's see.
tout le merdier
the whole mess
que ça a été.
It was.
Voilà,
There you go.
chapitre 1.
Chapter 1.
Chapitre 3,
Chapter 3,
en réalité,
in reality,
sur ma feuille.
on my sheet.
D'abord,
First,
alors,
So,
il y a eu énormément de critiques
There's been a lot of criticism
qui ont été adressées
addressed
à ce système-là.
to that system.
Premier reproche,
First reproach,
c'est la fameuse composition
It's the famous composition
de la commission,
of the Commission,
c'est-à-dire que les ayants droit
i.e. those entitled
en tout
total
font la pluie
Make the rain
et le beau temps.
and the good weather.
Bah oui.
Yeah.
À tel point qu'en 2008,
To such an extent that in 2008,
les industriels
Industrial
qui en avaient plein le dos,
who were full of their backs,
au moment où la commission
at the time the commission
a décidé de taxer
has decided to tax
les téléphones portables
mobile phones
avec mémoire,
with memory,
c'est-à-dire les smartphones
i.e. smartphones
avec mémoire
with memory
qui permettaient d'écouter
which allowed to listen
de la musique
Music
sans même faire une étude
without even doing a study
d'usage au préalable,
prior use,
les industriels
Industrial
se sont barrés.
They're gone.
J'ai une question
I have a question.
qui me vient tout d'un coup.
which comes to me all of a sudden.
Par exemple,
For example,
dans la Freebox
in the Freebox
qui est un disque dur,
which is a hard drive,
elle est taxée ?
Is she taxed?
Réfléchie.
Think.
Oui,
Yes,
je dirais oui,
I'd say yes,
évidemment,
Of course,
mais oui,
But yes,
parce qu'il y a du stockage dedans.
Because there's storage in it.
Il y a une subtilité.
There's a subtlety.
Elle est considérée
It is considered
comme un décodeur
like a decoder
ou comme un truc comme ça ?
Or something like that?
Non,
No,
il y a une taxe,
There is a tax,
c'est clair et net,
it's clear and clear,
mais tu ne la payes pas.
But you don't pay her.
Je ne sais pas.
I don't know.
Parce que la Freebox,
Because the Freebox,
tu l'as en location,
You have it for rent,
tu n'es pas propriétaire,
You're not the owner,
tu ne l'as pas acheté.
You didn't buy it.
Est-ce que Free paye la taxe ?
Does Free pay the tax?
Oui,
Yes,
bien sûr.
Of course.
Alors,
So,
logiquement,
logically,
ça se répercute légèrement
It has a slight effect.
dans le prix de l'abonnement,
in the subscription price,
mais ils ne répercutent pas
but they don't pass
la redevance en tant que tel.
the fee as such.
Peut-être de manière à dire
Maybe so to say
que Free ne peut pas prévaloir
that Free cannot prevail
de son statut
of its status
de fabricant,
by manufacturer,
de constructeur,
of a manufacturer,
est-ce qu'ils font construire eux-mêmes ?
Are they building themselves?
Ça me fait un peu penser,
It makes me think a little,
vous savez,
You know,
à la porte
at the door
dans je ne sais plus
in I don't know anymore
quel film de science-fiction.
What a science fiction film.
La porte dépressive.
The depressive door.
L'orthopérotre.
The orthoperoster.
Donc,
So,
je vais en reparler de Free tout à l'heure.
I'll talk about Free later.
Ok.
Okay.
Parce que j'ai plein de choses à dire.
Because I have a lot to say.
Donc,
So,
les industriels se sont barrés,
the industrialists have gone,
ils ont fait la politique
they made politics
de la chaise vide
empty chair
pendant quasiment près d'un an.
for almost a year.
Ouais.
Yeah.
Ils en avaient marre.
They were sick of it.
Ouais.
Yeah.
À tel point que le gouvernement
To such an extent that the government
s'est saisi du problème
seized the problem
en 2000 huiles
in 2000 oils
et a réformé la commission.
and reformed the commission.
En 2000 huiles ?
In 2000 oils?
La 2000 huiles sur le feu !
The 2000 oils on fire!
Hein ?
Right?
Et donc,
And so,
ils ont réformé la commission.
They reformed the commission.
Alors,
So,
accrochez-vous bien
Hold on tight
la réforme de la commission.
reform of the commission.
C'est puissant.
It's powerful.
Ça crosse.
That's a big deal.
Ça fait peur.
It's scary.
C'est-à-dire qu'au lieu que
That is, instead of
les membres de la commission
members of the Commission
soient désignés par le ministère
designated by the Ministry
de la culture,
culture,
maintenant,
Now,
c'est désigné par industrie,
by industry,
culture et consommation.
culture and consumption.
Super.
Great.
Ah, génial.
Ah, great.
Ça change vachement.
It changes a lot.
Et encore mieux,
And even better,
ils ont dit,
They said,
ceux qui ne viennent pas
those who do not come
à trois réunions,
three meetings,
ils sont virés d'office.
They're fired.
Non,
No,
on est rigolo.
We're funny.
Donc,
So,
en gros,
basically,
la réforme,
reform,
ça revient légèrement
It comes back slightly.
à renforcer la position
to strengthen the position
des ayants droit,
rights holders,
à mon sens.
I think so.
Oh,
la boutade.
Butt.
Magnifique.
Beautiful.
Et évidemment,
And obviously,
ils ont viré UFC,
They fired UFC,
que choisir.
What to choose.
J'ai une question pour toi,
I have a question for you,
peut-être que tu répondras plus tard.
Maybe you'll answer later.
Est-ce qu'il y a des équivalents
Are there any equivalents?
dans d'autres pays
in other countries
à cette super commission ?
To this super commission?
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Alors,
So,
il y en a en Espagne,
in Spain,
on va en parler tout à l'heure.
We'll talk about it later.
Je crois qu'il y en a en Italie
I think there are in Italy.
et peut-être je me trompe,
And maybe I'm wrong,
mais également en Allemagne.
but also in Germany.
Donc,
So,
il y a un certain nombre
there are a number
de pays européens,
European countries,
effectivement,
indeed,
qui ont un système identique,
which have an identical system,
mais évidemment,
But obviously,
on est les plus chers.
We're the most expensive.
Ah,
comme par hasard.
Like by chance.
Est-ce qu'il y en a en Chine,
Is there any in China,
à ton avis ?
What do you think?
Voilà.
There.
Ils ont quoi faire des milliards,
They have enough to do billions,
quoi, les mètres ?
What, the meters?
Des milliards de millions.
Billions of millions.
Ouais,
Yeah,
c'est clair.
That's clear.
Enfin bon,
Anyway,
l'orthopère,
the orthopaedic,
chapitre 2.
Chapter 2.
Chapitre 2.
Section 2.
Autre problème,
Another problem,
c'est l'absence d'information
is the lack of information
et de transparence.
and transparency.
Parce que vous,
Because you,
quand vous allez acheter votre CD,
when you're going to buy your CD,
vous êtes le grand-père de famille,
You're the family grandfather,
vous achetez un petit CD,
you buy a small CD,
le professeur Fiontus,
Professor Fiontus,
MC Katana,
qui vont acheter son CD,
who will buy his CD,
vous ne savez pas
you don't know
combien vous payez.
How much you pay.
Non.
No.
Bah si,
Yeah,
on sait combien on paye,
We know how much we pay,
mais on ne sait pas pour qui.
But we don't know who.
Mais tu ne sais pas pour qui.
But you don't know who.
Ce n'est pas comme les cotaxes.
It's not like cotaxes.
Les cotaxes,
The cotaxes,
c'est marqué par exemple,
It's marked for example,
c'est obligatoire,
It's mandatory,
quand tu tiens un produit électronique,
When you hold an electronic product,
qui est marqué
which is marked
écotaxe 10 centimes
ecotax 10 cents
ou je ne sais pas combien.
Or I don't know how much.
Ok.
Okay.
Et en plus,
And besides,
ça crée des problèmes de concurrence.
It creates competition issues.
Parce que quand tu achètes
Because when you buy
le CD à l'étranger,
the CD abroad,
tu ne sais pas non plus
You don't know either.
que tu dois payer la taxe en France.
You have to pay the tax in France.
Que tu dois toi-même déclarer et payer.
That you have to declare and pay yourself.
Ouais.
Yeah.
Enfin,
Finally,
ceux qui vont acheter Germans en Belgique,
those who will buy Germans in Belgium,
ils se doutent un peu
They're a little suspicious.
qu'il y a quelque chose.
There's something.
En tout cas,
Anyway,
je crois que les méchantes personnes
I think the bad people
qui achètent par exemple
buy for example
des CD en Belgique
CDs in Belgium
se voient indiquer
be indicated
attention,
Be careful,
vous êtes en France,
you are in France,
vous devez payer.
You have to pay.
Sachez que vous devez payer
Know you have to pay
à l'arrivée des CD.
When the CDs arrive.
Oui, mais alors ça dépend.
Yeah, but then it depends.
Ça dépend vraiment
It really depends.
de ceux qui vendent.
Of those who sell.
Avec un lien vers le formulaire.
With a link to the form.
Est-ce que vous vous souvenez
Do you remember?
de l'affaire rue du Commerce ?
from the Rue du Commerce case?
Euh...
Uh...
Non.
No.
Il avait assigné
He had assigned
justement
Exactly.
des vendeurs étrangers de CD.
foreign CD vendors.
Oui,
Yes,
effectivement.
Yes.
C'est des folies, oui.
It's crazy, yes.
Qui payaient donc pas la taxe.
So they didn't pay the tax.
C'est orduire.
It's scum.
Et qui disaient
And who said
c'est dégueulasse,
It's gross.
il y a concurrence déloyale,
unfair competition,
vous devriez avertir les gens.
You should warn people.
Et la cour de cassation
And the Court of Cassation
a dit
said
c'est vrai,
That's right,
il faut que le consommateur
the consumer must
soit informé.
be informed.
Le rapport
The report
qui avait été fait
which had been made
par Eric Besson,
by Eric Besson,
je crois,
I think,
France Numérique 2012
France Digital 2012
avait dit la même chose.
said the same thing.
Il faut
We have to
non seulement
not only
que ceux qui achètent
that those who buy
à l'étranger le sachent,
abroad know,
mais qu'en plus,
But besides,
quand on a
when we have
sur la facturette
on the invoice
qu'on va acheter à Surcouf
that we're gonna buy from Surcouf
un CD
a CD
pour copier
to copy
le film
the film
de sa grand-mère,
of his grandmother,
il faudrait que
we should
le montant d'attaque
the attack amount
s'apparaisse.
appears.
À ce jour,
To date,
à ma connaissance,
to my knowledge,
rien n'a changé.
Nothing has changed.
Est-ce que les films
Are the films
de sa grand-mère
of her grandmother
c'est Avatar,
It's Avatar,
ça marche quand même ?
Still working?
En même temps,
At the same time,
j'ai pas acheté de CD
I didn't buy a CD.
chez Surcouf depuis
at Surcouf since
très très longtemps.
very long.
Ça c'est vrai.
That's right.
Autre problème,
Another problem,
c'est le coût
that's the cost
et le problème
and the problem
de l'impact
Impact Assessment
sur la concurrence.
on competition.
Parce qu'évidemment,
Because obviously,
quand il y a
when there is
un nouveau produit
a new product
qui est lancé,
which is launched,
si le fabricant
if the manufacturer
doit balancer
must swing
30 à 40 euros
30 to 40 euros
au titre d'une taxe,
in respect of a fee,
il perd toute marge.
He loses all margin.
Aïe.
Ouch.
Et puis,
And then,
c'est aussi un problème
It's also a problem.
de pouvoir d'achat
purchasing power
pour vous,
for you,
chers auditeurs
Dear listeners
et chers amis
and dear friends
autour de cette table.
around this table.
Le pouvoir d'achat,
The purchasing power,
c'est très important.
It's very important.
Le pouvoir d'achat,
The purchasing power,
c'est important.
It's important.
Il faut acheter.
We have to buy.
Achète.
Buy.
Alors,
So,
c'est un petit peu
It's a little bit.
comme les taxes
as taxes
sur le carburant.
on the fuel.
On va prendre un exemple
Let's take an example.
parce que les exemples,
because the examples,
c'est plus parlant
It's more talking.
et c'est moins chiant.
And it's less boring.
Exactement.
Exactly.
Prenons le geek moyen,
Let's take the average geek,
bon père de famille,
good father,
garçon sympathique,
Nice boy,
le Captain Veb.
Captain Veb.
Quoi ?
What?
Pourquoi moi ?
Why me?
J'ai rien fait monsieur.
I didn't do anything, sir.
Hoisard, tais-toi.
Hoisard, shut up.
Les exemples,
Examples,
c'est une connerie.
It's bullshit.
Le Captain Veb
Captain Veb
est un garçon
is a boy
gâté par sa femme.
spoiled by his wife.
C'est vrai.
That's right.
Il a un PC,
He has a PC,
il a un McIntosh,
He has a McIntosh,
il a une Freebox,
He has a Freebox,
il a une Xbox,
He has an Xbox,
il a un Nipapad,
He has a Nipapad,
un disque durexane
a hardxane disc
de 500 gigas,
500 gigas,
une platine kiss
a kiss plate
de 80 gigas,
80 gigas,
un téléphone HTC des ailleurs
a HTC phone from elsewhere
avec une carte SD de 16 gigas,
with a 16 gigas SD card,
c'est pas grave
It's okay.
si je dis des bêtises,
If I say anything stupid,
tu as aussi un iPod
You also have an iPod
et tu as un NAS 2 téraoctets.
And you have a two-terabyte NAS.
Prends la vache !
Take the cow!
Mais attention
But be careful
parce que c'est deux fois
because it's twice
un téraoctet
a terabyte
parce qu'il est...
Because he's...
Peut importe.
Whatever.
C'est un McIntosh.
It's a McIntosh.
Ils s'en foutent
They don't care.
que ce soit juste
fair
pour la sauvegarde
for backup
de la vie.
life.
Peut importe.
Whatever.
Et tu as aussi
And you also have
une clé USB de 16 gigas.
A 16 giga USB flash drive.
C'est vrai.
That's right.
Alors,
So,
reprenons ça
Let's go back to that.
et voyons voir
and let's see
combien tu payes ?
How much do you pay?
Le PC et le Mac.
The PC and the Mac.
Combien tu payes ?
How much do you pay?
Ça dépend du disque dur.
Depends on the hard drive.
Attends,
Wait.
le PC,
the PC,
tu parles de quoi ?
What are you talking about?
Ça dépend de la taille
Depends on the size
du disque dur.
Hard drive.
Tu parles de l'ordinateur
You mean the computer.
ou tu parles du disque dur ?
Or are you talking about the hard drive?
Oui,
Yes,
de l'ordinateur,
computer,
du PC et du Mac.
PC and Mac.
Allez,
Come on.
j'achète un ordinateur portable,
I buy a laptop,
un truc pas trop...
Something not too...
Enfin,
Finally,
un truc,
Something,
disons,
Say,
haut de gamme Sony,
high-end Sony,
je paye portable 1000 euros.
I'm paying 1,000 euros.
Haut de gamme Sony,
High-end Sony,
ça fait longtemps.
It's been a long time.
Combien tu payes
How much you pay
de la redevance ?
the fee?
La redevance,
The fee,
pas l'ordinateur.
Not the computer.
Ça dépend de la taille
Depends on the size
du disque dur.
Hard drive.
disons un disque dur
Say a hard drive
de 500 gigas,
500 gigas,
je sais pas,
I don't know,
je dirais que
I'd say
le disque dur,
the hard drive,
il doit coûter combien
it must cost how much
dans le tas ?
In the pile?
80 euros.
Allez,
Come on.
je t'arrête tout de suite,
I'll arrest you right away,
tu n'en payes pas.
You don't pay for it.
Ah bah voilà.
There you go.
On ne paye pas
We don't pay
sur les PC et sur les Mac.
on PCs and Macs.
Si le disque dur est interne,
If the hard drive is internal,
pas de taxes.
No taxes.
Ah bon ?
Right?
C'est très con.
That's very stupid.
C'est comme ça.
That's how it is.
C'est la vie,
It's life,
c'est comme ça.
That's how it is.
C'est quoi ?
What is it?
Je sais,
I know,
on va faire un vieux trafic,
We're gonna do some old traffic,
on va acheter que des Mac
We're only gonna buy Macs.
et on va démonter
And we're going to disassemble
les disques durs.
Hard drives.
On va faire un trafic
We're gonna do some traffic.
de disques durs Mac.
Mac hard drives.
Tu n'en payes pas.
You don't pay for it.
Une free box,
A free box,
tu as une free box,
You have a free box,
capitaine.
Captain.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
On l'a dit tout à l'heure,
We said earlier,
tu ne payes pas
you don't pay
la redevance.
the fee.
On est bien,
We're good,
on ne paye pas alors en fait.
We don't actually pay then.
C'est une question.
That's a question.
C'est en train de nous dire
That's telling us
qu'on ne paye rien.
We don't pay anything.
Quand tu achètes,
When you buy,
imaginons que je vais
Let's imagine I'm going
chez mes petites boutiques
My little shops
d'informations
Information
et que tu es chez Mac,
and that you're at Mac's,
j'achète un disque dur
I buy a hard drive
comme ça,
Like this,
pour le monter dans mon PC.
to get him into my PC.
Quoi se passe-t-il ?
What's going on?
Il me semble,
It seems to me,
mais j'ai peur de dire une bêtise,
But I'm afraid to say something stupid,
je ne crois pas
I don't think so.
que tu payes la taxe
that you pay the tax
parce que ce n'est pas
because it's not
un disque dur externe.
an external hard drive.
Je peux très bien le monter
I can ride it.
et acheter le boîtier
and buy the housing
et le disque dur à part.
And the hard drive aside.
Là, j'ai un doute précisément
There, I have a doubt precisely
pour les disques durs
for hard drives
à monter à l'intérieur du PC.
to mount inside the PC.
Parce qu'ils vendent les boîtiers
Because they sell the boxes
si tu veux son disque dur intérieur
if you want her inside hard drive
et à côté,
and next door,
ils vendent le disque dur.
They sell the hard drive.
Tu es sûrement taxé
You're probably taxed.
sur le boîtier externe par contre.
on the outer housing, on the other hand.
J'ai un doute.
I have a doubt.
Il est destiné à accueillir
It is intended to welcome
un disque dur.
A hard drive.
Oui, mais non,
Yes, but no,
parce qu'ils taxent
because they tax
par mégaoctet en fait.
By megabyte, actually.
Ils ne peuvent pas taxer
They cannot tax
un boîtier vide.
An empty housing.
Oui, ils taxent par mégaoctet.
Yes, they charge by megabyte.
Oui, il faut qu'il y ait un disque.
Yes, there must be a record.
Imaginons, j'achète mon ASLG
Imagine, I buy my ASLG
que je n'ai pas payé,
I didn't pay,
mais bon, c'est un détail.
But it's a detail.
J'achète mon ASLG.
I'm buying my ASLG.
Là, tu rack.
There you go.
Oui, non, non,
Yes, no, no,
parce que tu peux l'acheter vide.
Because you can buy it empty.
Oui, dans ce cas-là,
Yeah, in that case,
tu ne payes pas la redevance
You don't pay the fee.
parce qu'il n'y a pas de disque.
Because there's no record.
Le disque dur,
The hard drive,
même interne,
whether or not internal,
il doit être taxé.
He must be taxed.
Peut-être que tu payes.
Maybe you're paying.
Là, franchement,
There, frankly,
sur ce point,
on this point,
j'ai un doute.
I have a doubt.
Nous demandons à l'achat room.
We ask for the purchase room.
On va continuer.
We'll keep going.
Ton dossier est un peu négligé
Your case is a little neglected.
lors de ton père.
Your father.
J'aimerais qu'on reprenne ça
I wish we could take this over.
un petit peu depuis le début.
A little bit from the beginning.
La Freebox,
The Freebox,
on en a parlé tout à l'heure,
We talked about it earlier,
tu n'es que locataire
You're just a tenant.
de ta Freebox,
of your Freebox,
tu ne payes pas.
You don't pay.
Sauf indirectement
Except indirectly
si Free répercute dans le coup.
If Free passes it on.
Xbox, Xbox et iPad,
Xbox, Xbox and iPad,
pour le moment,
for the moment,
ça n'est pas assujetti.
It's not subject.
C'est à l'étude.
It's under study.
Le disque dur externe
External hard drive
de 500 Go,
500 GB,
enfin, un vrai disque dur externe,
Finally, a real external hard drive,
c'est-à-dire, par exemple,
e.g.
celui que tu branches en USB,
The one you plug in in USB,
par exemple.
For example.
Un disque dur externe,
An external hard drive,
oui.
Yeah.
Un disque dur externe.
An external hard drive.
Oui, mais tu sais,
Yeah, but you know,
par exemple,
for example,
celui que tu branches
the one you're in
en Firewire,
in Firewire,
qui a une jolie forme.
It's a pretty shape.
Oui, comme les books,
Yeah, like books,
comment ça s'appelle cette marque ?
What's that brand called?
Lassie ?
Lassie?
Oui, voilà, par exemple.
Yes, that's it, for example.
Exactement.
Exactly.
Donc là, ton disque dur externe,
So here's your external hard drive,
500 Go,
500 GB,
tu payes 10 euros.
You pay 10 euros.
Les MyBook,
The MyBook,
ce n'est pas les Lassie ?
Isn't that Lassie?
Combien ?
How much?
10 euros.
10 euros ?
10 euros?
La vache !
The cow!
What the fuck,
motherfucker, bitch !
motherfucker, bitch!
Ta platine Kiss de 80 Go,
Your 80 GB Kiss plate,
assujetti, 15 euros.
15 euros.
What the fuck,
motherfucker !
Motherfucker!
Je sous-entends
I mean,
que tu as tout acheté aujourd'hui,
that you bought everything today,
bien entendu.
Of course.
Oui, ce n'est pas le cas de la...
Yeah, that's not the case with the...
Pourquoi est-ce que demain,
Why tomorrow,
c'est moins cher ?
Is it cheaper?
Ah non, ce sera encore plus cher.
No, it'll be even more expensive.
Si tu achètes...
If you buy...
Mais hier,
But yesterday,
il y a des choses qui n'étaient pas...
There are things that weren't...
Attention,
Be careful.
j'ai une question pointue pour toi
I have a question for you.
auquel tu ne sauras pas répondre.
You can't answer that.
Si j'achète d'occasion sur eBay ?
If I buy secondhand on eBay?
Ah !
Ah!
Bah non,
No, no.
parce que la taxe a déjà été payée en amont
because the tax has already been paid upstream
par celui qui l'a acheté neuf,
by the one who bought it new,
évidemment.
Of course.
Et comment je sais que le mec
And how I know the guy
ne l'a pas acheté genre en Belgique
didn't buy it like in Belgium
sans payer la taxe ?
Without paying the tax?
Bon,
All right,
on va...
We're gonna...
Est-ce qu'on a un formulaire
Do we have a form?
à télécharger sur eBay ?
download on eBay?
On continue,
We're continuing,
on continue.
Let's go on.
Ton téléphone HTC 10 ailleurs,
Your HTC 10 phone somewhere else,
576 mégas.
576 megas.
J'ai été vérifier les caractéristiques.
I went to check the features.
Ordure.
Scumbag.
1 euro.
Tu te trompes parce que...
You're wrong because...
Ah ouais !
Oh yeah!
T'es virgile...
You're a virgile...
Il a 516 mégas,
He's got 516 megas,
ça ?
This?
Interne ?
Internal?
Ou...
Or...
Interne,
Internal,
interne.
internal.
Je ne parle pas de la SD,
I'm not talking about SD,
je l'ai mise à côté.
I put it aside.
Parce que la SD card de 4Go
Because the SD card of 4GB
m'était offerte par Virginie Baby.
I was offered by Virginie Baby.
Non,
No,
mais on met de côté.
But we're setting aside.
Si tu avais acheté un iPhone 3GS,
If you bought an iPhone 3GS,
ça aurait été 10 euros.
It would have been 10 euros.
Non,
No,
mais tu m'étonnes
But I'm surprised.
qu'il coûte moins cher,
less expensive,
ta saloperie aussi.
Your shit, too.
Pourquoi ?
Why?
Il n'y a pas de mémoire dedans.
There's no memory in it.
Je fais 2 ans.
I'm two years old.
Il n'y a pas de programme
There is no program
sur Android de toute façon.
on Android anyway.
La card SD,
Card SD,
alors j'ai supposé
So I assumed
que tu avais une 16Go.
You had a 16GB.
J'ai une 4.
I have a four.
Peu importe.
Whatever.
La card 16Go...
The 16GB card...
Tu aurais gâché une 16.
You would've ruined a 16.
1 euro.
Ouais.
Yeah.
Ça va.
It's okay.
Ton lipode 16Go octet ?
Your lipstick 16GB byte?
Bah logiquement...
Well, logically...
20 euros.
Je dirais...
I'd say...
Non,
No,
attends,
Wait,
laisse-moi deviner la même chose.
Let me guess the same thing.
8 euros.
8 !
8!
Mais je ne comprends pas,
But I don't understand,
ce n'est pas le même tarif.
It's not the same rate.
Non,
No,
ce n'est pas le même.
It's not the same.
Il y a plein de grilles et de tarifs.
There are plenty of grids and rates.
Ça foisonne.
It's so good.
C'est encore un truc
It's one more thing.
pour t'enculer.
To fuck you.
J'ai passé des heures
I spent hours
à essayer de les comprendre
trying to understand them
de ces putains de grilles.
Those fucking gates.
Je ne suis même pas sûr
I'm not even sure.
d'avoir bien compris.
I understand.
Le NAS de tout...
The NAS of everything...
Actuellement,
Currently,
il y a des gens sur le chat
There are people on the cat
qui ne sont pas en France
who are not in France
et qui sont en train de pleurer
and who are crying
l'horace en imaginant
the horacious by imagining
ce qu'on veut pas
what we don't want
avec tous les jours.
with every day.
Et le NAS,
And the NAS,
le NAS 2T,
the NAS 2T,
40 euros.
Ouais.
Yeah.
40 euros.
Ouais,
Yeah,
ça va.
It's okay.
La clé USB de 16Go...
The 16GB USB flash drive...
Tu payes 8 euros
You pay 8 euros
pour 32Go
for 32GB
et pour 2T,
and for 2T,
40 euros.
Ça va ?
You okay?
C'est pas tant que ça.
It's not that much.
Ça va.
It's okay.
40 euros, mec !
40 euros, man!
40 euros pour 2T,
EUR 40 for 2T,
alors que tu payes 8 euros
while you pay 8 euros
pour 16Go.
For 16GB.
Il faut savoir
We need to know.
que les disques durs
as hard drives
coûtent quand même...
Still cost...
1T,
ça coûte combien aujourd'hui ?
How much does it cost today?
J'ai pas les chiffres.
I don't have the numbers.
Pas cher.
Cheap.
Dites-moi sur le chat
Tell me about the cat.
combien coûte un disque dur
how much a hard drive costs
d'1T aujourd'hui acheté ?
From 1T today bought?
100 euros.
Non, plus que ça peut-être.
No, more than maybe.
Non, non, non.
No, no, no.
Allez, on continue.
Come on, let's go.
On va passer en 15.
We're gonna be in 15.
75 euros maximum, on me dit.
75 euros maximum, I'm told.
Et sur 75,
And of 75,
tu dis que c'est combien
you say it's how much
pour 2T?
For 2T?
Alors, pour un NAS.
So, for a NAS.
Non, pour un NAS.
No, for a NAS.
Un NAS qui avait 2T.
A NAS that had 2T.
Il y a plein de grilles.
There's plenty of grids.
Il y a plein de cases.
There are plenty of boxes.
Moi, j'ai compris,
I get it.
ça rubrique.
That's the one.
t'as rien compris encore.
You don't understand yet.
Non, non, mais ok,
No, no, but okay,
je comprends, mais...
I understand, but...
On continue.
We're going on.
Non, t'as pas compris.
No, you don't understand.
Non, mais je suis intéressé.
No, but I'm interested.
40 euros, c'est ça ?
40 euros, right?
Pour le NAS de Terra.
For Terra's NAS.
J'achète un NAS de Terra.
I'm buying a Terra NAS.
Je paye 40 euros de taxes.
I pay 40 euros in taxes.
Dans le prix, il y a 40 euros.
In the price, there are 40 euros.
Alors que les deux disques
While both discs
durs à l'intérieur,
hard inside,
si tu veux, en gros,
if you want, basically,
t'en as pour,
You're in for it,
si on me dit 70 euros,
If I'm told 70 euros,
allez, on va dire
Come on, let's say
70 euros, 140 euros.
On continue.
We're going on.
C'est énorme.
It's huge.
Il a fait le total pour toi,
He made the total for you,
t'inquiète.
Don't worry.
Ok, ok.
Okay, okay.
La clé USB de chez Gigas,
Gigas' USB flash drive,
2 euros.
Voilà, ça c'est plus hallucinant.
That's more amazing.
Bah oui, c'est très cher.
Yeah, it's very expensive.
Alors, le total,
So the total,
parmi tout ça,
among all this,
j'ai fait la petite addition
I made the little addition.
pour voir combien
to see how much
Captain Vebb avait payé
Captain Vebb had paid
de redondance pour copier.
redundancy to copy.
Oui, combien ?
Yeah, how much?
Combien j'ai payé ?
How much did I pay?
Attends, et t'as pas parlé
Wait, and you didn't talk.
de sa PlayStation 3 ?
from his PlayStation 3?
Non, consomme de jeux
No, consume games
pas taxables au point de moment.
not taxed at the point of time.
Ah, c'est vrai, c'est vrai.
Oh, right, right.
70...
Mais il y a lector Blu-ray.
But there's reader Blu-ray.
Est-ce que bientôt,
Soon,
il va passer en taxable ?
Is he going to be taxable?
Oui, normalement, oui.
Yeah, normally, yeah.
Peut-être ça avait déjà.
Maybe it already had.
Oui, mais je peux pas graver
Yeah, but I can't burn.
avec ma PS...
With my PS...
Non, mais tu dois pouvoir
No, but you must be able to.
transférer du Blu-ray
transfer from Blu-ray
évident de s'y retrouver
obvious to be there
dans toutes les grilles.
in all the grids.
Le total payé
Total paid
par le Captain Vebb,
by Captain Vebb,
j'ai pas si astronomique,
I'm not that astronomical.
qui est de 77 euros.
which is 77 euros.
Ça va.
It's okay.
Oui, quand même, quoi.
Yeah, still, what.
C'est 500 balles.
It's 500 bucks.
Mais il y a la petite
But there's the little one.
surprise finale.
Final surprise.
Ah !
Ah!
Surprise !
Surprise!
Bien sûr.
Sure.
Elle le aux et demi,
She's in the half,
taxe,
tax,
95 euros de frais de dossier.
95 euros of file fees.
La surprise des bâtards,
The surprise of the bastards,
c'est une instruction fiscale
It's a tax instruction.
de 1986.
1986.
Eh oui,
Yeah.
parce qu'on paye la TVA
because we pay VAT
sur ce montant.
on this amount.
Bien sûr.
Sure.
Eh oui,
Yeah.
sur les 77 euros,
EUR 77,
on ajoute les 19-6.
We're adding 19-6.
C'était hors taxe,
It was tax-free,
tous les prix.
All prices.
Bien sûr.
Sure.
On ajoute...
We're adding...
C'est un prix de taxe hors taxe.
It's a tax-free price.
Eh voilà,
There you go.
c'est extraordinaire.
It's amazing.
Donc, on ajoute 15 euros
So we add 15 euros.
de TVA.
VAT.
Putain.
Fuck.
C'est génial.
That's great.
Donc, ça vous fait 92 euros
So that makes you 92 euros
dans l'exemple du capitaine Vebb.
in Captain Vebb's example.
Mais les gens,
But people,
il n'y a jamais quelqu'un
There's never anyone
qui allait leur demander,
who was going to ask them,
je ne sais pas,
I don't know,
un député qui pourrait se dire
a member of Parliament who might say
tiens, pourquoi est-ce qu'on paye
Here, why are we paying?
la TVA sur une taxe ?
VAT on a tax?
Non, il n'y a personne
No, there's no one.
qui n'a jamais
who has never
se posé la question, quoi.
Ask yourself the question.
Ça arrange l'État, quoi.
Well, that's good for the state.
C'est des recettes fiscales en plus.
That's extra tax revenue.
Ah bah oui,
Oh, yeah.
ça augmente la TVA,
It increases VAT,
c'est un dépôt le plus produit.
It's the most produced deposit.
Tu m'as dit,
You told me,
c'était combien par an ?
How much was it a year?
La commission,
The Commission,
c'était 135 millions,
That was 135 million,
c'est ça, d'euros ?
Is that the money?
165.
168.
168 millions d'euros.
EUR 168 million.
Donc, ça veut dire qu'en gros,
So, that means basically,
si tu veux,
If you want,
l'État touche en bon an, mal an,
the state is in good year, bad year,
30 millions d'euros
EUR 30 million
uniquement là-dessus, quoi.
Only on that, what.
Bon an, mal an.
Good year, bad year.
C'est ça.
Right.
De TVA.
VAT.
Oui, mais...
Yes, but...
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
C'est ça.
Right.
19-6, ça part...
19-6, it starts...
A fortiori.
A fortiori, mais à quoi ?
A fortiori, but to what?
Il n'y a pas...
There's no...
Alors, on continue.
So let's go on.
Chapitre 3.
Section 3.
Chapitre 16.
Section 16.
Il a encore 10 pages.
He still has 10 pages.
Voilà, c'est vrai en plus.
That's true, too.
Ça va aller vite.
It's gonna be quick.
Rassurez-vous,
Don't worry,
mais j'irai jusqu'au bout de la nuit.
But I'll go through the night.
On n'est pas rassurés.
We're not reassured.
Je vous ai promis un dossier lourd
I promised you a heavy case.
et vous l'avez.
And you have it.
Oui, on veut ton dossier lourd.
Yeah, we want your heavy file.
Alors, on a critiqué aussi
So, we also criticized
la méthode de calcul.
the method of calculation.
Alors, évidemment,
So, obviously,
la méthode de calcul,
the method of calculation,
c'est une sorte d'horreur.
It's kind of a horror.
Vous l'avez vu tout à l'heure.
You saw him earlier.
Oui, c'est incompréhensible.
Yes, it's incomprehensible.
Alors, ce qui a été très critiqué,
So, what was very criticized,
c'est les études d'usage
It's the usual studies.
parce que très souvent,
because very often,
les rémunérations sont fixées
remuneration is fixed
à titre provisoire
provisional
avant même que l'étude d'usage
before the use study
soit faite.
done.
Pourtant, ça fait partie
Yet it's part of it.
de la méthode.
method.
Et après, une fois
And then, once
que l'étude d'usage est faite,
the use study is done,
c'est marrant,
It's funny.
l'étude d'usage tombe pile-poil.
the study of usage falls pile-poil.
C'est génial.
That's great.
Et c'est pour ça
And that's why
qu'en demi-lite,
in half-liter,
les industriels s'étaient barrés.
the industrialists had gone.
Donc là, il y a un contentieux
So there's a dispute here.
en cours devant le Conseil d'État.
pending before the Council of State.
On continue.
We're going on.
Oh, ça s'est bien enchaîné.
Oh, it's chained up.
Autre problème,
Another problem,
la disparition des copies privées.
the disappearance of private copies.
Eh bien oui.
Well, yes.
Et pourquoi qu'elles disparaissent
And why they disappear
les copies privées ?
Private copies?
C'est à cause de ces conneries de DRM.
It's because of that DRM bullshit.
Oui.
Yes.
J'ai une autre question avant.
I have another question before.
Est-ce que l'État
Does the State
peut me rembourser
can pay me back
toutes les taxes
all fees
de copies privées
of private copies
que je payais sur mes cassettes
I paid on my tapes
étant donné qu'il n'y a plus
as there is no longer
de lecteurs cassettes
of cassette readers
au jour d'aujourd'hui ?
Today?
Est-ce que tu peux décrire
Can you describe?
ce que je te fais actuellement ?
What am I doing to you right now?
Non, je ne vais pas décrire.
No, I'm not going to describe.
Voilà.
There.
C'est un finger.
It's a finger.
Eh oui, parce que les DRM,
Yeah, because DRM,
vous les connaissez tous,
you know them all,
ça bloque la copie.
It blocks the copy.
Alors, il y a des petits malins,
So there's some smart kids,
il y a un petit malin,
There's a smart kid,
vous vous souvenez
you remember
de l'affaire Mule au Land Drive ?
Mule at Land Drive?
Oui.
Yes.
Il y a un petit malin
There's a smart kid.
qui a signé un producteur,
who signed a producer,
un fabricant,
a manufacturer,
qui a dit
who said
mais il y a une exception
but there's an exception
de copie privée
Private copying
donc vous devez me permettre
So you have to allow me
de copier
Copy
sinon je n'ai plus de droit
Or else I have no right
à la copie privée.
private copying.
Eh bien, la finger in the noise,
Well, the finger in the noise,
on lui a répondu
We answered him.
pas in the noise,
not in the noise,
oui, in the house,
Yes, in the house,
on lui a répondu
We answered him.
que l'exception de copie privée,
the exception of private copying,
ça sert uniquement
It only serves
à se défendre
to defend oneself
dans une action
in an action
en contrefaçon.
Counterfeit.
C'est-à-dire que le producteur
This means that the producer
vient te voir en te disant
come to see you and tell you
oh salopard,
Oh, you bastard,
tu as copié
you copied
ce magnifique DVD
this beautiful DVD
et là tu lui réponds
And then you answer him
copie privée.
private copy.
J'ai acheté mon DVD,
I bought my DVD,
copie privée,
private copy,
c'est bon.
It's okay.
Mais par contre,
But on the other hand,
tu vas voir le producteur,
You'll see the producer,
tu lui dis
You tell her.
ouais, je vais bien faire
Yeah, I'll do it right.
ma copie privée quand même.
My private copy anyway.
Eh bien là, non.
Well, no.
Non, tu n'as pas le droit.
No, you can't.
Pas le droit de casser un DRM,
No right to break a DRM,
c'est le problème.
That's the problem.
Donc, il y a de moins en moins
So there's less and less
de matériel
equipment
puisque plus les DRM
since more DRM
vont progresser,
will progress,
plus normalement
more normally
il y a moins de copie privée
There is less private copying
et donc la rémunération
and therefore remuneration
va baisser.
Go down.
Ça dépend,
Depends,
les DRM ne progressent pas forcément
DRMs do not necessarily progress
parce que par exemple
because for example
iTunes, il y a un an,
iTunes, a year ago,
a décidé de retirer la DRM
decided to withdraw the DRM
sur la plupart de ses titres,
on most of his titles,
ce qu'ils ont fait je crois
what they did, I think.
sur les...
on the...
Maintenant, c'est des MP3 tout cons
Now, it's all fucking MP3s.
ou des MP4.
or MP4.
sur iTunes.
on iTunes.
Oui, mais quand tu télécharges
Yes, but when you download
Je ne télécharge pas sur iTunes.
I don't download to iTunes.
Le format, c'est assez...
The format is quite...
Oui, mais quand tu télécharges
Yes, but when you download
la première fois
First time
le fichier sur iTunes,
the file on iTunes,
c'est pas une copie privée.
It's not a private copy.
Non, c'est l'achat.
No, it's the purchase.
C'est l'achat.
It's the purchase.
C'est après uniquement
It's only after
si tu le dupliques.
If you duplicate him.
Exactement.
Exactly.
Si tu le dupliques.
If you duplicate him.
Mais en fait, le truc...
But actually, the thing...
Alors, je continue,
So I keep going,
Cartel Vell.
Tu poseras tes questions après.
You'll ask your questions later.
D'accord.
Okay.
Sinon, les auditeurs vont craquer.
Otherwise, listeners will crack.
Non, mais ils sont déjà tous partis.
No, but they're all gone.
Tu peux continuer à combien ?
How much can you keep going?
Ah, bah c'est super.
Ah, that's great.
J'aurais 170 personnes.
I'd have 170 people.
Ah, t'es pas loin
Ah, you're close.
de ce que tu disais.
What you said.
Donc, moi,
So, me,
t'as un bon pronostic.
You have a good prognosis.
Partez tous !
Everybody go!
Partez !
Go away!
Alors, néanmoins...
So, nevertheless...
Il est encore temps !
There's still time!
Néanmoins,
However,
la loi a été modifiée
the law has been amended
pour tenir compte
to take account of
que la copie privée
private copying
devait tenir compte
had to take into account
et devait avoir
and must have
une sorte d'abattement DRM
a kind of DRM reduction
pour diminuer
to decrease
le montant de la rémunération.
the amount of remuneration.
Ça n'a pas changé
It hasn't changed.
grand-chose étranger.
Much foreign.
Et là, j'aborde maintenant
And now I'm talking about
le point le plus important.
the most important point.
Le chapitre 23.
Chapter 23.
Vous l'attendez tous ?
Are you all waiting for him?
Oui !
Yes!
Avec impatience.
I look forward to it.
Le chapitre 23.
Chapter 23.
Le problème de la copie illicite.
The problem of illegal copying.
Ah !
Ah!
Parce que...
Because...
Qu'est-ce qui se passait ?
What was going on?
Moi, je ne copie jamais
I never copy
illicitement.
unlawfully.
C'est que la commission d'Albis
It is that the Albis commission
tenait compte
took into account
dans son calcul
in its calculation
des copies illicites.
illegal copies.
C'est-à-dire qu'il taxait
That is, he was taxing
les copies illicites.
illegal copies.
Bah oui !
Yeah!
C'est logique.
That makes sense.
Ils n'enlevaient pas
They weren't taking off.
le montant de la copie illicite
the amount of the unlawful copy
pour calculer le montant
to calculate the amount
de la redevance
fee
en tant qu'usage.
as a usage.
Ils ne faisaient pas un...
They weren't making a...
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Je comprends tout à fait.
I totally understand.
Ils ne se striaient pas.
They weren't strutting.
Ils calculaient, ils disaient
They were calculating, they said,
bon, tout le monde
All right, everybody.
fait du piratage.
hacking.
De toute façon,
Anyway,
il n'y a pas de copie privée.
There is no private copy.
On taxe sur la totalité.
We're taxing everything.
C'est-à-dire qu'on ne distingue pas
That is, we do not distinguish
copie privée
private copy
licite et illicite.
and unlawful.
Oui, c'est-à-dire qu'en fait,
Yeah, that is, actually,
80% des gens disent
80% of people say
« Ah non, moi, je ne télécharge
"Oh no, I don't download
que légalement copie privée. »
only legally private copy. »
Non, ils ne demandaient même pas.
No, they didn't even ask.
C'est-à-dire qu'ils...
That is, they...
Oui, ils prenaient...
Yes, they were taking...
Ils prenaient...
They were taking...
Ils ne faisaient pas de distinguo.
They didn't make any distinctions.
Justement.
Exactly.
Parce que si tu dois enlever
Because if you have to take off
la copie illicite...
the illegal copy...
Oui, ça fait beaucoup moins
Yeah, that's a lot less.
de taxes pour la copie privée.
fees for private copying.
Ça fait beaucoup moins
That's a lot less
de vraies copies privées.
Real private copies.
La vraie question,
The real question,
c'était de savoir
It was to know
si la copie illicite
if unlawful copying
devait être tenue compte ou pas.
had to be taken into account or not.
Alors, je vous l'ai dit
So I told you.
tout à l'heure en introduction,
earlier in introduction,
la copie privée,
private copying,
c'est la copie d'une œuvre
it's a copy of a work
qu'on a obtenue
that we got
de manière licite.
in a lawful manner.
Et c'est ce qu'a dit
And that's what he said.
le Conseil d'État
the Council of State
en juillet 2008.
July 2008.
C'est vrai.
That's right.
Il a dit
He said
« On ne peut pas tenir compte
"We cannot take into account
de la copie illicite.
unlawful copying.
Il ne peut pas y avoir
There can't be
de rémunération de copie privée
private copying remuneration
pour la partie des CD
for the part of the CDs
qui sont utilisées
used
pour faire du piratage. »
to hack. »
Alors là, évidemment,
So there, obviously,
c'est la fête.
It's the party.
Tous les internautes
All Internet users
ont commencé à se frotter
started rubbing
la tête contre les murs.
head against walls.
Les industriels ont sonné
Industrialists rang
l'alalie, la mise à mort
alalia, killing
de la bête.
of the beast.
Eh bien, maintenant,
Well, now,
vous allez comprendre
you will understand
comment les choses fonctionnent
How things work
dans notre beau pays.
in our beautiful country.
Oui.
Yes.
Le 11 juillet, donc,
On July 11, therefore,
l'arrêt dit
the judgment says
« Non, pas de copie illicite.
"No, no illegal copying.
On annule la dernière décision
We cancel the last decision.
de la commission d'Albis. »
Albis Commission. »
Le 15 juillet,
On 15 July,
réunion d'urgence
emergency meeting
au sein de la commission d'Albis.
in the Albis Commission.
Alors, évidemment,
So, obviously,
le quorum n'est pas atteint
the quorum is not reached
puisque les industriels
as industrialists
se sont barrés déjà
have already gone
depuis plus de six mois.
for more than six months.
Rappelons-le.
Let's call him back.
« Allez vous faire enculer,
"Go fuck yourself,
bande de connards ! »
You bastards! »
Et là, le président...
And now, the president...
« Alors, toi dans le cul,
"Then you in the ass,
ta copie privée ! »
Your private copy! »
Là, le président de séance,
There, the presiding officer,
on le sent quand même inquiet,
We still feel him worried,
il interroge
he's questioning
la Sogecop,
Sogecop,
que je vous ai dit tout à l'heure
I told you earlier.
que c'était le méchant.
He was the bad guy.
C'est pas l'usine,
It's not the factory.
c'est une ration d'ordures à ivry ?
Is that a drunken ration?
Non, ça c'est la System.
No, that's the system.
Ah ok, c'est autant pour moi.
Oh, okay, so much for me.
Il demande
He asked
« Mais alors,
"But then,
comment allez-vous faire ?
How are you going to do that?
Allez-vous baisser
Go down.
la rémunération de 50% ? »
50% pay? »
Là, on sent, si tu veux,
Now, if you want,
l'inquiétude,
worry,
la disparition des sous-sous.
the disappearance of the subs.
Et là,
And there,
le mec de Sogecop,
Sogecop's guy,
tranquille,
quiet,
Emile,
tout va bien.
It's all right.
Et non,
And no,
la Sogecop répond,
Sogecop answers,
ouvrez les guillemets,
Open the quotation marks,
« Il faut se saisir
"We must seize ourselves
de cette occasion
of this occasion
pour réévaluer
to reassess
certains paramètres
certain parameters
sous-évalués
undervalued
jusqu'à présent,
So far,
telles les techniques
technology
de compression de fichiers. »
file compression. »
Là, voilà la baguette magique,
Here's the magic wand,
la compression.
compression.
Et oui,
And yes,
on va passer le taux de compression
We're gonna pass the compression rate.
de 1 à 12.
from 1 to 12.
C'est génial.
That's great.
Alors là,
So there,
on va se dire,
Let's say,
on va quand même passer...
We're still going through...
Vous ne connaissez pas VP8 ?
You don't know VP8?
Alors là,
So there,
ils se disent,
They say,
on va quand même commander
We'll still order
une étude à la Sofres
a study at Sofres
pour analyser
for analysis
les pratiques
practices
de la copie illicite.
unlawful copying.
Le 7 novembre,
On 7 November,
on présente
present
le rapport
the report
de la Sofres
Sofres
et la magie magie.
and magic magic.
On arrive
We're coming.
à un résultat merveilleux.
to a wonderful result.
D'ailleurs,
Besides,
l'étude précise
the precise study
qu'elle n'a pas trop porté
she didn't wear too much.
sur les CD et DVD
on CD and DVD
alors que c'est
when it's
le plus gros
the largest
de la taxe
Tax
parce qu'ils avaient
because they had
déjà suffisamment
already enough
d'informations.
information.
Super.
Great.
Passons.
Let's move on.
D'ailleurs,
Besides,
on n'arrive pas
We're not coming.
à avoir un accès
access
à cette étude en direct.
to this study live.
On n'a qu'un compte rendu
We only have one report.
assez incompréhensible.
Quite incomprehensible.
Mais alors,
But then,
ton père demande.
Your father's asking.
Envoie un courrier officiel
Send an official mail
en lettres recommandées
in recommended letters
pour leur demander.
to ask them.
Et là,
And there,
il y a un industriel
There's an industrialist.
qui dit quand même
Who says
cette étude,
this study,
mon Dieu,
God,
elle a l'air quand même
She looks still.
de sous-estimer
underestimating
les pratiques réelles
actual practices
du piratage.
piracy.
Et bon,
Well,
voilà,
There you go.
pas plus.
No more.
Le 19 novembre,
On 19 November,
la Sogecop,
Sogecop,
le grand méchant,
the great wicked,
propose un nouveau barème.
proposes a new scale.
Et là,
And there,
alors elle fait un exposé
then she makes a presentation
de quasiment 10 pages.
Almost 10 pages.
C'est intenable,
It's untenable.
insupportable.
Unbearable.
C'est pire qu'une rubrique
It's worse than a column.
de l'ordre de mon père.
My father's order.
Mais tu l'as lu en entier.
But you read it all.
Et ils expliquent
And they explain
que compte tenu
that
du piratage,
piracy,
mais en contrepartie
but in return
de la compression,
compression,
le barème doit être
the scale must be
supérieur à l'ancien.
higher than the old.
Bien sûr,
Of course,
on annule la décision
we cancel the decision
pour ne pas tenir compte
not to take into account
des copies illicites,
unlawful copies,
mais à l'arrivée,
But on arrival,
la rémunération
remuneration
doit être supérieure.
must be superior.
Fabuleux tour
Fabulous tower
de baguette magique.
Magic wand.
C'est extraordinaire.
It's amazing.
Il n'y a jamais personne
There's never anyone
qui a rien dit.
Who didn't say anything.
Je ne sais pas quand les mecs...
I don't know when guys...
Quakos,
c'était immonde.
It was disgusting.
C'est immonde,
It's disgusting,
Quakos.
Mais comme les ayants droit
But as those entitled
sont sympathiques,
are friendly,
ils disent
They say
finalement,
finally,
ça revient à maintenir
It's like maintaining
le barème actuel.
the current scale.
Mais cependant,
But,
on va quand même
We're still going.
augmenter le barème
increase the scale
de 15%
15%
pour tenir compte
to take account of
de l'inflation.
inflation.
Eh bien oui,
Well, yes,
bien sûr,
Of course,
l'inflation,
inflation,
la compression,
compression,
l'inflation.
inflation.
C'est logique.
That makes sense.
Alors là,
So there,
évidemment,
Of course,
un industriel
an industrial
fait à nouveau remarquer,
points again,
mais il se cache vraiment
But he's really hiding
dans son coin.
In his corner.
Il lève à peine le doigt.
He barely lifts his finger.
Il dit,
He says,
mais je ne comprends pas
but I don't understand
un truc.
Something.
Normalement,
Normally,
logiquement,
logically,
il y a un arrêt
There's a stop
du Conseil d'État.
Council of State.
les gens ne vont pas
People don't go
comprendre que la rémunération
understand that remuneration
monte alors qu'elle
come up while she
devrait descendre.
should come down.
Et là,
And there,
les mecs chez Sogecop,
Guys at Sogecop's,
pas de problème.
No problem.
Oui,
Yes,
mais en réalité,
But in reality,
en analysant,
by analysing,
on s'est aperçu
We saw each other.
qu'on ne taxait pas
that was not taxed
à la bonne hauteur
at the right height
et qu'on a mal défendu
And we've been wrongly defending
les intérêts
interest
des ayants droit.
rights holders.
Énorme,
Huge,
énorme.
huge.
En gros,
Basically,
on se fait enculer à sec
We get fucked dry
et quand le Conseil d'État
and when the Council of State
est passé par là,
went there,
on se fait double enculer à sec.
We're getting double-assed dry.
Le Conseil d'État
The Council of State
n'a rien dit.
Didn't say anything.
Les mecs,
Guys,
ils ne sont pas réveillés
they're not awake
pour dire
to say
c'est quoi ce bordel.
What the fuck.
Et finalement,
And finally,
fin décembre 2008,
end December 2008,
la Sogecop,
Sogecop,
dans un grand geste
in a great gesture
de sympathie,
of sympathy,
de bonté envers les industriels
kindness to the industrialists
et les consommateurs,
and consumers,
dit,
Says,
allez,
Come on.
c'est pour moi,
It's for me,
on oublie les 15% de hausse
we forget the 15% increase
liées à l'inflation,
related to inflation,
on garde les barèmes
we keep the scales
au même niveau.
at the same level.
On est sympa,
We're nice.
allez,
Come on.
c'est cadeau.
It's a gift.
C'est cadeau pour TFS.
It's a gift for TFS.
C'est cool.
That's cool.
C'est extraordinaire.
It's amazing.
Donc,
So,
en résumé,
in summary,
matériel de plus en plus fermé,
increasingly closed equipment,
DRM de type Apple,
Apple type DRM,
le piratage qui ne faiblit pas
piracy that does not weaken
d'après les industries culturelles
by cultural industries
puisqu'elles font couler tout ça.
Because they're pouring it all out.
On fait un sondage
We do a survey.
où on demande aux gens
where people are asked
si finalement,
if finally,
ils font quelque chose d'illégal.
They're doing something illegal.
C'est sûr qu'ils vont dire
Sure they'll say
qu'ils font quelque chose d'illégal.
they do something illegal.
Ça me semble tellement logique.
That makes such sense to me.
Et la rémunération continue de monter.
And the pay continues to rise.
C'est fabuleux.
It's fabulous.
C'est le double effet qui se coule.
It's the double effect.
Alors évidemment,
So obviously,
je suis un petit peu partiel
I'm a little partial.
dans ma présentation,
in my presentation,
mais je m'en fous
But I don't care.
parce que maintenant,
because now,
et c'est le dernier chapitre
and this is the last chapter
de mon histoire passionnante,
of my exciting story,
chers auditeurs,
Dear listeners,
c'est niveau bonus,
It's bonus level,
les enfants,
children,
c'est niveau bonus,
It's bonus level,
préparer l'insuline
prepare insulin
ou l'adrénaline,
or adrenaline,
injecter la vous
inject you
directement dans le cœur.
right into the heart.
Vous avez entendu parler
You've heard of it.
de cette news très récemment.
very recently.
J'en ai parlé
I talked about it.
dans le dernier podcast.
in the last podcast.
La CJUE,
The CJEU,
Cour de justice
Court of Justice
de l'Union Européenne,
the European Union,
ce qu'un auditeur
what an auditor
m'a fait remarquer.
I noticed.
Il a tout à fait raison.
He's absolutely right.
Je racontais des conneries.
I was talking bullshit.
La CJUE,
The CJEU,
c'était il y a longtemps.
It was a long time ago.
Je suis resté
I stayed
dans mes vieux souvenirs.
in my old memories.
Eh bien,
Well,
ils ont soulevé
they raised
le problème des professionnels.
the problem of professionals.
Le professionnel
Professional
qui achète son CD,
who buys his CD,
le radiologue
the radiologist
qui achète son CD
who buys his CD
pour graver.
to burn.
L'entreprise en général
The enterprise in general
qui achète pour ses sauvegardes.
who buys for his backups.
Voilà.
There.
Par exemple,
For example,
le radiologue
the radiologist
qui fait la radio
who makes the radio
des poumons de Quakos
of the lungs of Quakos
et qui lui donne
and who gives him
son poumon d'or
its golden lung
sur un CD.
on a CD.
J'ai une question pour toi.
I have a question for you.
Qui en est-il
Who is it?
des sauvegardes à bande
tape backups
qu'on utilise encore
we're still using
dans les entreprises ?
in companies?
Alors,
So,
il me semble que ça,
It seems to me that,
ils ont été sympas.
They were nice.
Non,
No,
on considère que c'est un support
we consider it a medium
qui est uniquement professionnel
who is only professional
en fonction de leurs caractéristiques
by their characteristics
et donc,
and so,
ils ne supportent pas
they can't stand
la redevance
the fee
pour copie privée.
For private copying.
Alors,
So,
qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
Vous savez,
You know,
les enfants,
children,
ce qu'ils vont à Stafair.
What they're going to Stafair.
En Espagne.
In Spain.
Enfin,
Finally,
vas-y.
Go on.
La société,
Society,
donc on a parlé
So we talked.
la semaine dernière
Last week
avec un nom sympathique,
with a nice name,
la société espagnole
Spanish society
Padawan,
elle vend des DVD
She sells DVDs
et des CD vierges
and blank CDs
et aussi des lecteurs MP3.
and also MP3 players.
Et la SGAE espagnole,
And the Spanish SGAE,
une sorte d'équivalent
a kind of equivalent
de la Sogecop française,
French Sogecop,
demande à Padawan
asks Padawan
de payer,
pay,
de raquer.
Racking.
Paye ta redevance,
Pay your fee.
enfoiré !
Son of a bitch!
Padawan refuse et dit
Padawan refuses and says
vous ne pouvez pas
you can't
me demander
Ask me
de payer cette redevance
to pay this fee
parce que vous ne distinguez pas
because you don't distinguish
entre l'usage
between use
pour lequel c'est destiné,
for which it is intended,
c'est-à-dire usage privé
i.e. private use
ou activité professionnelle.
or professional activity.
Tout à l'heure,
Earlier,
on avait la distinction
We had the distinction.
licite-illicite,
licitly,
là on va parler
Now we're gonna talk.
de la distinction
of the distinction
professionnelle-usage privé.
professional-private use.
Encore qu'un CD
Only one CD
peut très bien être utilisé
can be used very well
dans un cadre familial
in a family setting
sans pour autant
without
que ce soit de la copie privée.
whether it's private copying.
Tu graves tes photos
You're taking your photos seriously.
de vacances par exemple
for example
ou tes documents.
or your documents.
Oui mais là,
Yes, but here,
la commission en France
Commission in France
te répond,
Answer you,
on en a tenu compte
We took that into account.
puisqu'on a déterminé
as determined
par une étude d'usage
by a user study
le pourcentage du CD
percentage of CD
qui est utilisé
which is used
pour vos photos de vacances
for your holiday photos
et pour les copies licites.
and for lawful copies.
Et comme quand on demande
And like when you ask
aux gens s'ils piratent
People if they hack
sur CD ou pas,
on CD or not,
ils répondent à 90%
they answer 90%
que c'est pour faire
that it's to do
de la copie privée.
private copying.
Évidemment.
Of course.
Et voilà.
There you go.
Et donc hop,
And so hop,
tax !
tax!
C'est pour les photos
It's for the photos.
de gourmet !
Gourmet!
Oh non !
Oh, no!
C'est pour une copie privée
It's for a private copy.
de mon CD de ces lignes
from my CD of these lines
de vacances.
holiday.
La CJ,
The CJ,
c'est donc,
So that's,
je ne vais pas vous détailler
I'm not going to detail you.
la procédure,
procedure,
mais la CJUE
but the CJEU
est saisie
is seized
et elle va,
and she's going,
question préjudicielle,
Reference for a preliminary ruling
un peu comme la QPC
kind of like QPC
dont on a déjà parlé,
of which we have already spoken,
elle va dire plusieurs choses.
She's gonna say several things.
D'abord,
First,
elle dit que le système
she says the system
en soi est licite.
in itself is lawful.
C'est-à-dire que le système
In other words, the system
tel qu'il est pratiqué
as practised
en France et en Espagne,
in France and Spain,
que les systèmes
systems
sont assez proches,
are close enough,
eh bien le système est licite.
Well, the system is legal.
Cette idée d'appliquer
This idea of applying
une taxe qui répercutait
a tax that passed
sur le consommateur derrière.
on the consumer behind.
Ensuite,
Then,
elle va dire
She'll say
une seconde chose.
A second thing.
Alors,
So,
je retrouve mon petit papier.
I'll find my little paper.
Elle dit que l'application
She said that the
sans distinction
without distinction
de la redevance
fee
pour copie privée
for private copying
à l'égard de tout type
in respect of any type
d'équipement,
equipment,
d'appareil et de support,
apparatus and support,
blablabla,
Blablabla,
c'est long,
It's a long time,
où ceux-ci sont acquis
where they are acquired
par des personnes
by persons
autres que des personnes physiques
Other than natural persons
à des fins manifestement étrangères
for clearly foreign purposes
à cette de la copie privée
to this private copy
ne s'avèrent pas conformes,
are not in conformity,
etc.,
aux droits européens.
European rights.
Autrement dit,
In other words,
on a l'impression
We have the impression
que la CJE nous dit
that the CJE tells us
si c'est pour un usage professionnel,
if it's for professional use,
on ne peut pas demander
we can't ask
la redevance.
the fee.
Alors là,
So there,
vous l'avez lu
You read it.
dans vos divers sites web favoris,
in your various favorite websites,
tout le monde à nouveau
everyone again
a crié victoire,
shouted victory,
la bête est enfin crevée,
the beast is finally exhausted,
salope !
You bitch!
Mais non,
But no,
elle bouge encore
She's still moving.
et elle se relève
and she gets up
une dernière fois.
One last time.
C'est un petit peu plus compliqué.
It's a little more complicated.
Ce n'est pas nécessairement
It's not necessarily
une victoire.
A victory.
Pourquoi ?
Why?
Parce que l'arrêt
Because the stop
est difficilement interprétable,
is difficult to interpret,
à mon sens.
I think so.
Je l'ai relu plusieurs fois.
I've read it several times.
Je ne suis pas un spécialiste
I'm not a specialist.
des arrêts de l'Union européenne,
judgments of the European Union,
de la Cour de justice,
of the Court of Justice,
mais néanmoins,
But nevertheless,
ce n'est pas évident.
It's not obvious.
De toute façon,
Anyway,
c'est 10 ans avant d'être traduit
10 years before being translated
en droit français.
in French law.
Non, c'est déjà traduit
No, it's already translated.
en droit français.
in French law.
Ah bon ?
Right?
Ah oui,
Oh, yes.
tu veux dire la transposition ?
You mean transposition?
Oui, la transposition.
Yes, transposition.
Non, mais c'est un arrêt.
No, but it's a stop.
Oui, ça va être très long.
Yeah, it's gonna be a long time.
Ça va être très long
It's gonna be a long time.
parce qu'il va falloir
'Cause we're gonna have to
une procédure.
procedure.
D'ici là,
Until then,
on sera à autre chose.
There'll be something else.
L'arrêt est rendu
Judgment delivered
à propos de l'Espagne,
on Spain,
pas de la France.
Not from France.
Il y a une ambiguïté
There's an ambiguity.
dans cet arrêt
in this judgment
entre le support,
between the support,
c'est-à-dire la galette CD,
i.e. the CD cake,
et l'utilisateur,
and the user,
le pro ou le pas pro.
pro or pro.
Pourquoi ?
Why?
Est-ce que c'est parce
Is that because
que l'utilisateur
the user
est un professionnel
is a professional
qu'il est d'office exonéré
that it is ex officio exempt
en tant que personne ?
As a person?
Ou est-ce que c'est parce
Or is it because
que le montant
the amount
de la rémunération
Compensation
qui a été calculé
which has been calculated
sur le support
on support
qui ne tient pas compte
which does not take into account
de l'utilisation professionnelle
professional use
possible
qui est illégale ?
Who's illegal?
Est-ce que tu me suis ?
Are you following me?
On va dire oui.
Let's say yes.
C'est-à-dire qu'a priori,
That is, a priori,
le système espagnol
the Spanish system
n'avait pas fait d'abattement
had not made any reduction
pour l'utilisation professionnelle
for professional use
du CD.
of the CD.
Mais je n'en suis pas certain
But I'm not sure.
parce que je ne connais pas
because I don't know
bien le droit espagnol.
Spanish law.
Et alors évidemment,
And then obviously,
Sogecop a immédiatement répondu
Sogecop immediately replied
le lendemain
the next day
de la publication
of publication
de l'arrêt
of the judgment
de la Cour de justice
of the Court of Justice
de l'Union européenne
European Union
et elle a dit en substance
and she said in substance
vous n'avez rien compris,
You don't understand,
l'arrêt ne fait que dire
the stop just says
que nous faisons
that we do
les choses super bien
super good things
parce que nous,
because we,
Sogecop,
en calculant notre redevance,
by calculating our fee,
nous faisons bien évidemment
of course we do
un petit abattement
a small discount
pour tenir compte
to take account of
de l'usage professionnel
Professional use
possible du CD.
possible from the CD.
Donc on en tient compte.
So we take it into account.
Donc venez pas nous faire chier,
So don't fuck with us.
les professionnels
professionals
vont continuer à payer.
will continue to pay.
Ceux qui calculent
Those who calculate
sur la totalité des gens
on all people
et ils font en gros
and they're basically
pour payer le professionnel
to pay the professional
qui paiera si les calculs
who will pay if the calculations
étaient exacts,
were correct,
payent quand même.
Still pay.
Oui mais ils répondent
Yes, but they answer
qu'ils en ont tenu compte
that they have taken into account
dans la taxe globale.
in the global tax.
Oui, le professionnel paye
Yes, the professional pays
et puis ils payent moins.
And then they pay less.
C'est-à-dire qu'ils disent
That is, they say
l'abattement se fait sur le support
the reduction is made on the support
pas par rapport à la personne.
Not in relation to the person.
C'est cadeau pour les particuliers,
It's a gift for individuals,
ils ont le même abattement
they have the same discount
que pour les professionnels.
for professionals.
Exactement.
Exactly.
Alors il y a un certain illogisme
Then there's a certain illogicality.
quand même dans la position
still in the position
de l'Asso Gécop.
Asso Gécop.
Alors évidemment les industriels
So obviously the industrialists
ont soutenu immédiatement
immediately supported
le contraire,
the contrary,
ça va de soi.
Of course.
Il y a un certain illogisme
There is a certain illogicality
dans l'Asso Gécop
in Asso Gécop
parce qu'on pourrait leur dire
because we could tell them
alors pourquoi
then why
les industriels
Industrial
de la communication
Communication
dont j'ai parlé tout à l'heure
I talked about earlier.
ne payent pas le support ?
Don't pay for it?
Mais pourquoi ?
But why?
On l'a dit tout à l'heure,
We said earlier,
les producteurs
producers
et autres,
and others,
ils n'ont pas à payer.
They don't have to pay.
Mais pourquoi ?
But why?
Il y a une exception pour eux.
There's an exception for them.
On pourrait,
We could,
l'Asso Gécop aurait dû dire
Asso Gécop should have said
pour ces gens-là,
for these people,
on a tenu compte aussi
We also took into account
d'un abattement
of a reduction
pour l'utilisation pour vous.
for use for you.
Donc on peut voir
So we can see
à la rigueur
to rigor
un vice de logique ici.
A logical flaw here.
Et d'ailleurs les ayants droit
And by the way, the beneficiaries
très récemment
very recently
ont dit de toute façon
said anyway
si vous nous faites chier,
If you piss us off,
ils l'ont dit
They said it.
il y a peu de jours
a few days ago
aux journées de Dijon.
the days of Dijon.
Tu ouvres les guillemets ou pas ?
You open the quotes or not?
Non.
No.
Ils ont dit de toute façon
They said anyway
si vous nous augmentez,
If you raise us,
si vous supprimez
if you delete
l'assiette des professionnels,
the attitude of professionals,
on va augmenter à mort
We're going up to death.
la taxe sur les particuliers
personal tax
et on va jouer
And we're gonna play
au vase communiquant.
the communicating vase.
Donc on a presque envie de dire
So we almost want to say
ce ne serait pas une bonne chose
It wouldn't be a good thing.
que les professionnels
professionals
soient exonérés
be exempt
parce que nous consommateurs
because we consumers
on va raquer encore plus.
We're gonna go for more.
Sans compter que ce sera
Not to mention that it will be
un bordel de son nom
A mess of his name
pour savoir à quel moment
to know when
tu es un professionnel ou pas.
You're a professional or not.
Comment tu fais ?
How do you do it?
Tu demandes à ce qu'on te rembourse ?
Are you asking for a refund?
Je pense que si tu es
I think if you're
inscrit au registre du commerce,
registered in the Commercial Register,
ça me semble être
It seems to me to be.
une preuve suffisante.
sufficient evidence.
Oui, évidemment,
Yes, of course,
mais comment est-ce que tu fais ?
But how do you do it?
Tu te fais une demande
You ask yourself
de remboursement ?
refund?
La théorie du système français...
The theory of the French system...
C'est le commerçant
It's the merchant.
qui te fait taxer moins ?
Who makes you tax less?
En théorie,
In theory,
si on suit le système français,
if we follow the French system,
en théorie,
in theory,
tu devrais faire une demande
You should ask
de remboursement.
reimbursement.
Voilà.
There.
Tu rack et après,
You rack and then,
tu demandes à être remboursé.
You're asking for a refund.
Oui, alors le truc...
Yeah, so the thing...
Pour que les...
So that the...
Alors, cet arrêt,
So this stop,
pour que les professionnels
so that professionals
peut-être obtiennent
maybe get
gain de cause,
winning,
à mon avis,
In my opinion,
ça pourrait être contentieux.
It could be contentious.
C'est-à-dire qu'il faudra
That is to say, we will have to
que soit une entreprise,
be a company,
à l'une des entreprises
to one of the undertakings
de rémunération
of remuneration
de se faire rembourser.
to be reimbursed.
Enfin, pardon,
I'm sorry.
refuse de payer
refuses to pay
ou qu'un professionnel
or that a professional
demande d'être remboursé.
request reimbursement.
Ça peut être l'une
It could be one.
des deux hypothèses.
both assumptions.
Et on verra ça.
And we'll see about it.
Mais même s'il y a
But even if there is
une décision victorieuse
a victorious decision
qui est rendue en France,
which is returned to France,
vous avez vu
you saw
ce qui s'est passé
what happened
avec l'arrêt du Conseil d'État.
with the decision of the Council of State.
À partir du moment
From the moment
où les deux endroits
where both places
font finalement un peu
finally do a little
ce qu'ils veulent,
whatever they want,
c'est pas sûr
It's not safe.
que ça change beaucoup.
It changes a lot.
Voilà.
There.
Donc moi,
So me,
mon opinion personnelle,
my personal opinion,
c'est qu'il faudrait quand même
It's that we should still
une refonte complète
a complete overhaul
de ce système.
of this system.
Mais ça doit s'inscrire
But it has to be registered.
dans une réflexion
in a reflection
un peu plus large
a little wider
de l'ensemble
total
de la rémunération
Compensation
des ayants droit
rights holders
puisque la redevance
since the fee
pour copie privée
for private copying
est une partie
is a part
de cette rémunération.
of such remuneration.
Mais est-elle légitime ?
But is it legitimate?
Combien de pourcents
How many percent
arrivent aux ayants droit
come to the beneficiaries
après les frais de dossier ?
After the case fee?
Ça, j'ai pas les chiffres.
I don't have the numbers.
Je ne les connais pas.
I don't know them.
C'est ça qui sera amusant
That's what will be fun.
de calculer.
to calculate.
Est-elle légitime ?
Is it legitimate?
Oui, puisque c'est prévu
Yes, since it is planned
par la loi.
by law.
Oui.
Yes.
Est-ce que la loi
Is the law
est vraiment...
is really...
La loi, c'est la loi.
The law is the law.
Oui, mais c'est une loi de 84.
Yeah, but it's 84.
Est-ce qu'elle est aujourd'hui
Is she today?
adaptée ?
adapted?
Elle est adaptée.
It's adapted.
La loi, c'est Sylvester Stallone.
The law is Sylvester Stallone.
La loi, c'est moi !
The law is me!
Elle est conforme.
She's in line.
Et c'est ça,
And that's it,
le grand intérêt
the great interest
de l'arrêt aussi
of the judgment also
dont on a parlé
We talked about
de la communauté de juridiction.
the community of jurisdiction.
J'ai du mal, là.
I'm having trouble right now.
T'as un peu de mal
You're having a little trouble.
avec ta rubrique,
with your column,
tu t'es endormi.
You fell asleep.
La Cour de justice
The Court of Justice
de l'Union européenne
European Union
a dit en droit européen
said in European law
le système est valide.
the system is valid.
Donc, il est valide
So it's valid.
en droit français,
in French law,
il est valide en droit européen.
it is valid under European law.
Donc, oui,
So, yes,
le système est licite.
the system is lawful.
Économiquement ou éthiquement,
Economically or ethically,
ça peut se discuter,
It can be discussed,
mais juridiquement,
but legally,
c'est licite.
It's lawful.
Alors, un des arguments
So one of the arguments
de ceux qui piratent
of those who hack
ces méchantes personnes,
These wicked people,
c'est de dire
that is to say
de toute façon,
Anyway,
sur mes CD,
on my CDs,
je paye déjà cette taxe
I already pay that tax
pour de la copie privée
for private copying
alors que je n'en fais pas.
when I don't.
Après tout, allons-y.
After all, let's go.
Je pirate, je paye.
I hack, I pay.
C'est comme si
It's like
c'était une licence globale.
It was a global license.
C'est un peu le problème.
That's kind of the problem.
Parce qu'en réalité,
Because in reality,
moi, je pense effectivement,
I actually think,
tu as raison.
You're right.
Il y a une grosse partie
There's a big part.
de cette taxe...
of this tax...
C'est contre-productif d'un côté.
It's counterproductive on one side.
En réalité, il y a une grosse partie
Actually, there's a big part
de cette taxe
of this fee
qui, sans le dire,
who, without saying,
sert à rémunérer
is used to pay
les copies illicites.
illegal copies.
Ben oui, évidemment.
Yes, of course.
C'est ça le truc.
That's the thing.
Et donc,
And so,
c'est une sorte,
It's kind of,
quelque part,
somewhere,
de licence globale.
global license.
C'est-à-dire que moi,
That is, I,
qui ne pirate pas,
who does not hack,
je paye pour les autres.
I pay for the others.
Ben oui.
Yeah.
Mais t'achètes encore des CD ?
But you still buy CDs?
Non, mais c'est sûr.
No, but for sure.
Sérieusement,
Seriously,
et qui autour de nous...
And around us...
Enfin, moi, honnêtement,
Well, I mean, honestly,
je prends mon cas.
I'll take my case.
Je ne pense pas
I don't think so.
que j'ai fait une seule fois
that I did once
une copie privée.
A private copy.
Mes trucs,
My stuff,
si je les ai sur CD,
If I have them on CD,
si je les ai sur DVD,
If I have them on DVD,
je n'ai pas besoin de les copier.
I don't need to copy them.
Ça dépend.
Depends.
Si on considère
Considering
que ce qu'il y a sur mon iPod,
what's on my iPod,
c'est une copie privée
It's a private copy.
de mes CD,
of my CDs,
c'est une copie privée.
It's a private copy.
Oui, alors t'as ce cas-là,
Yeah, so you got that case,
effectivement,
indeed,
pour les iPods.
For iPods.
Mais comme les supports
But like supports
sont bien...
are good...
Prends par exemple
Take for example
un disque dur.
A hard drive.
Si, moi,
Yes, I am.
je me faisais des copies privées,
I was making private copies,
d'ailleurs, à l'époque,
Indeed, at the time,
pour avoir mes CD
to get my CDs
dans mon lecteur CD de voiture.
in my car CD player.
Donc, j'avais mon CD original
So I had my original CD
que je gardais
that I kept
et que je ne voulais pas
and I didn't want to
sortir des impôts de chez moi.
Get out of my tax office.
Et j'avais ma copie privée
And I had my private copy
dans ma voiture.
In my car.
Mais avec les MP3,
But with the MP3,
plus personne ne fait ça.
Nobody does that anymore.
Non, mais attends, non.
No, but wait, no.
C'est sûr que...
Sure.
L'époque, c'était les vieux classeurs
The time was the old binders.
où tu mettais 4 CD par page.
where you put 4 CDs per page.
Ah oui, je m'en souviens
Oh, yes, I remember.
de tes CD comme classeurs comme ça.
Your CDs as binders like that.
Alors, ton père a déjà parlé,
So your father's already spoken,
mais c'est comme l'histoire des DVD.
But it's like the history of DVDs.
D'un côté, on te dit,
On the one hand, they tell you,
moi, on va taxer les DVD
Me, we're gonna tax the DVDs.
sur la copie privée
on private copying
parce que tu as le droit
because you have the right
de faire des copies privées
to make private copies
de tes DVD Disney
from your Disney DVD
pour pas que tes enfants les rayent.
So your kids won't scratch them.
D'un autre côté,
On the other hand,
les DVD sont bourrés de DRM
DVDs are full of DRM
et en plus, c'est interdit
And besides, it's forbidden.
par la loi.
by law.
On parlait de la loi d'FC.
We were talking about CF law.
On n'a pas le droit
We don't have a right.
de briser des DRM.
break DRMs.
On n'a pas le droit
We don't have a right.
de briser des DRM.
break DRMs.
Il y a une amende.
There's a fine.
Tu n'as pas le droit
You're not allowed.
de faire une copie privée.
to make a private copy.
C'est ce que je t'expliquais
That's what I explained to you.
tout à l'heure.
Later.
Tu ne peux pas demander
You can't ask
à la société qui a mis
to the company that
les DRM en place
DRMs in place
de l'enlever
remove it
pour que tu puisses faire
so you can do
ta copie privée.
Your private copy.
Tu ne peux pas.
You can't.
Donc, clairement,
So clearly,
c'est du foutage de gueule.
That's bullshit.
Disons-le.
Let's say it.
Dis les mots
Say the words
alors que ton père assume ton propos.
while your father takes your word.
Opinion partielle,
Partial opinion,
oui, c'est du foutage de gueule.
Yeah, that's bullshit.
Je voulais que tu le dises
I wanted you to say it.
au moins une fois.
at least once.
Donc, chers auditeurs,
So, dear listeners,
j'espère que ce sujet
I hope this subject
vous aura plu.
You will have liked it.
Alors, évidemment,
So, obviously,
la présentation que je fais
the presentation I make
est un petit peu partielle.
is a little bit partial.
D'autres pourraient penser
Others might think
que j'ai tort
I'm wrong.
et que j'ai présenté mal le sujet.
And that I misrepresented the subject.
Mais ça, c'est mon problème.
But this is my problem.
Maintenant que je vous ai bien endormi,
Now that I've slept with you,
je vais laisser à mon ami Quakos
I'll leave it to my friend Quakos.
la lourde tâche
the heavy task
de vous achever,
to complete you,
de réanimer,
to revive,
de réanimer mes auditeurs,
to revive my hearers,
nos auditeurs.
our listeners.
Il est possible que ma rubrique
It is possible that my column
en réanime certains, en effet.
in fact, reanimates some.
La rubrique culture de Quakos
The culture section of Quakos
qui, ce soir, est consacrée.
tonight is consecrated.
En tout cas,
Anyway,
s'il y a des questions,
if there are any questions,
n'hésitez pas.
Don't hesitate.
Non, n'hésitez pas.
No, don't hesitate.
LTP at CaptainWeb.net
N'hésitez pas à mettre
Do not hesitate to put
des commentaires sur les billets.
comments on the tickets.
Voilà, dans les commentaires
Here, in the comments
sur les billets aussi.
on the tickets too.
Et n'hésitez pas à me faire remarquer
And don't hesitate to make me notice
mes erreurs.
My mistakes.
Il y en a certainement
There's definitely some.
dans ce que je vous ai expliqué
in what I explained to you
et ou à compléter l'information.
and/or complete the information.
Alors, à propos de compléter l'information,
So, about completing the information,
on a oublié d'en parler,
We forgot to talk about it,
mais c'est vrai qu'il y avait eu
But it's true that there was
une descente rue Montgallet
a descent rue Montgallet
il y a de ça 3 ou 4 ans,
Three or four years ago,
je ne sais plus.
I don't know.
Il y avait une descente de police
There was a police raid
qui s'est allée dans toutes les boutiques
who went to all the shops
et je crois qu'ils avaient confisqué
and I think they confiscated
parce que les boutiques
because the shops
ne payaient pas la taxe
did not pay the tax
qui se fournissait à l'étranger.
who was supplying abroad.
Ils ne déclaraient pas
They didn't say
les CD, les DVD, effectivement,
CDs, DVDs, actually,
qui vendaient par ce billet-là.
who sold by that ticket.
Et je crois que c'était combien ?
And how much do I think it was?
100 000 CD qui avaient été...
100,000 CDs that had been...
Enfin, qui étaient...
I mean, who were...
Pas contrefaits, mais...
Not counterfeit, but...
100 000 CD vierges...
100,000 blank CDs...
Qui n'avaient pas subi la taxe.
Who had not been taxed.
Voilà, qui ont été confisqués.
That was confiscated.
Qui n'avaient pas été déclarés
Not reported
par le petit formulaire.
by the small form.
Je crois que je retrouve les chiffres,
I think I find the numbers,
mais comme quoi, si tu veux...
But like what, if you want...
Mais je crois que c'est la seule opération
But I think it's the only operation.
du genre qui n'est jamais eu.
The kind that's never had.
Sachant que la rue Montgallet,
Knowing that Montgallet Street,
pour ceux qui ne sont pas parisiens
for those who are not Parisian
et qui ne connaissent peut-être pas forcément,
and who may not necessarily know,
c'est la rue de Paris
it's the street of Paris
où tu as énormément de boutiques...
where you have a lot of shops...
La rue de l'enfer.
Hell Street.
Informatique.
Computer.
Oui, qui est extrêmement peuplée
Yes, which is extremely populated
tous les jours de la semaine.
Every day of the week.
Même le dimanche,
Even on Sundays,
il y a un peu de monde
There are a few people
où tu trouves absolument tout
where you find everything
et moins cher qu'à Surcouvre
and cheaper than in Surcouvre
qui est juste à côté.
That's right next door.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Ce qui est utile.
Which is useful.
Ça y est, là, ton père ?
Is this your father?
On te laisse la parole.
We'll leave you to it.
Attends, j'ai un peu mal à la voix.
Wait, I'm having a little trouble with my voice.
Il faudra que je prenne quelque chose.
I'll have to take something.
Un petit bococ.
A little bococo.
Non, on ne va pas la faire.
No, we're not.
Là, il est déjà tard.
It's already late.
Manox n'en peut plus.
Manox can't anymore.
Donc, c'est parti pour la robot culture.
So, let's go for the robot culture.
Non, je voulais que tu me fasses mon culture.
No, I wanted you to teach me my culture.
Culture ?
Culture?
Oui, c'est pas grave.
Yeah, it's okay.
Est-ce qu'il y a des petits problèmes techniques
Are there minor technical problems?
de jonglage entre micro,
juggling between microphones,
bouteille de vin ?
wine bottle?
T'as pas eu de problème technique
You didn't have a technical problem.
à jongler avec le tire-bouchon,
juggling with the corkscrew,
il n'y a pas de souci.
There's no problem.
Bon, rubrique culture, bien sûr.
Okay, culture section, of course.
Comme chaque semaine d'un an.
Like every week of a year.
Culture ou k-ulture ?
Culture or k-ulture?
Culture.
Avec un W.
With a W.
K-A-W.
Culture.
C'est bien prononçable,
It's very pronounced,
mais c'est pas grave.
But it's okay.
Je m'en fous.
I don't care.
Tu nous parles de copie poulet, soit ?
Are you talking about a chicken copy?
Non.
No.
Aujourd'hui, je veux vous parler
Today, I want to talk to you
d'un grand tome.
a large volume.
Un grand tome du cinéma,
A big volume of cinema,
oui, américain.
Yes, American.
Je lui donnais un titre, bien sûr,
I gave him a title, of course,
à ma rubrique culture,
in my culture section,
parce qu'on va les titrer maintenant aussi.
Because we're going to title them now too.
Ça s'appelle
It's called
« Roussemeyer, une nouvelle vision
"Roussemeyer, a new vision
des collines de Hollywood ».
Hills of Hollywood."
Je parle bien sûr de...
Of course I'm talking about...
Grosse, grosse rubrique, quoi.
Big, big column.
Au moins du 110B, quoi.
At least 110B.
110D, qu'est-ce que tu dis ?
110D, what are you saying?
110B, ouais, parce que c'est...
110B, yeah, because it's...
Enfin, c'est bon.
I mean, it's okay.
Roussemeyer, bien sûr,
Roussemeyer, of course,
je parle du réalisateur,
I mean the director,
je ne parle pas du COO de Cessna,
I'm not talking about Cessna's COO,
la compagnie aérienne, bien sûr.
the airline, of course.
Non, ce n'est pas grave,
No, it's okay.
Captain, on s'en fout.
Captain, we don't care.
Non, non, si, j'insiste,
No, no, yes, I insist,
à ce que la caméra soit tournée
that the camera is shot
pour qu'on puisse te voir.
So we can see you.
Je remarque, on voit mieux.
I notice, we see better.
C'est ça ou la photo de la...
That's it or the picture of the...
Je vais faire mon Lorde ton père.
I'm gonna make my Lorde your father.
Non, mais par contre,
No, but on the other hand,
tu peux aller sur Internet
You can go on the Internet
et chercher des photos
and look for photos
des actrices de Roussemeyer.
Roussemeyer's actresses.
Ça intéressera sûrement beaucoup plus.
I'm sure it'll interest a lot more.
On va se faire bannir
We're gonna get banished.
de Ustream.
Ustream.
Ah, non, remarque, non.
Oh, no, notice, no.
Je ne pense pas.
I don't think so.
Enfin, allez, on teste.
I mean, come on, we're testing.
Mais qui est donc Roussemeyer ?
Who's Roussemeyer?
Réalisateur méconnu du grand public,
Unknown director of the general public,
bien sûr,
Of course,
parce qu'en général,
because in general,
le nom,
the name,
Lorde ton père ne connaissait pas.
Lorde your father didn't know.
Pourtant, il en a vu
Yet he saw some.
des photos et des extraits.
photos and excerpts.
En tout cas,
Anyway,
il a part ses œuvres
He's got his works.
cinématographiques,
cinematographic,
changer la manière
changing the way
de tourner un film
to shoot a movie
et surtout influencer
and especially influence
beaucoup d'autres réalisateurs.
many other directors.
Vous allez l'apprendre
You're gonna find out.
tout de suite
Right away.
dans la culture de Quakos.
in the culture of Quakos.
Mais sans sortir la Wikipédia,
But without taking out Wikipedia,
il faut quand même revenir
we still have to come back
un petit peu,
A little bit,
quelques instants,
a few moments,
sur les débuts de Rousse.
on Rousse's debut.
Alors, Rousse,
So, Rousse,
il est né en Californie
he was born in California
au début du XXe siècle,
at the beginning of the twentieth century,
en 1922,
in 1922,
la date exacte,
the exact date,
je ne sais pas.
I don't know.
Je ne sais pas,
I don't know,
il est mort ou il est mort ?
Is he dead or is he dead?
Il est mort,
He died,
il est mort il y a 6 ans,
He died six years ago,
je crois.
I think so.
C'est un pluralisateur,
It's a raincoat,
quoi.
What.
Oui,
Yes,
on parle des années 60,
We're talking about the '60s,
70.
Ah ouais,
Oh yeah,
Kill Kill Pussycat Kill Kill,
Vixen.
c'est presque ça,
That's almost it.
mais c'est pas long.
But it's not long.
Kill Pussycat,
ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Donc,
So,
né en Californie,
born in California,
en 1922,
in 1922,
le petit Rousse voit le jour
Little Rousse is born
dans une maison typiquement américaine.
in a typical American house.
Je sens qu'elle va être dure,
I feel like she's gonna be tough,
cette revue.
This review.
Avec pour mère,
With mother,
une jeune infirmière
a young nurse
et un père qui semble être
and a father who seems to be
l'archétype du policier américain
the archetype of the American policeman
du début du XXe siècle.
of the early twentieth century.
Ce dernier,
The latter,
bien sûr,
Of course,
se dérobe
Failed
aux obligations familiales
Family obligations
et laisse Lydia,
and leave Lydia,
une jeune maman d'origine allemande.
A young mother of German origin.
À gros sein ?
Big breast?
Certainement.
Certainly.
Tu veux le savoir tout de suite.
You want to know right now.
L'éducation du jeune Rousse.
The education of young Rousse.
Tant bien que mal,
Well, as bad as it is,
oui.
Yeah.
Il ne se prenait pas des baffes
He didn't take a hit.
mais des coups de seins.
but breasts.
Paf !
Paf!
En tout cas,
Anyway,
c'est tant bien que mal
It's both good and bad.
que Lydia,
that Lydia,
elle s'appelait comme ça,
Her name was that,
joint le debout
joins him standing
et parvient à élever
and manages to raise
seul son fils.
Only his son.
Par manque de temps,
For lack of time,
le petit Rousse
Little Rousse
est très tôt nourri au biberon
is very early feeding bottle
plutôt qu'à la mamelle généreuse
instead of the generous breast
d'une maman teutonne.
A Teutonic mom.
Ce qui expliquera peut-être plus tard
Which may explain later
le choix des actrices publicitées
choice of advertising actresses
dans ses œuvres
in his works
et des longues heures de casting
and long hours of casting
endurant
enduring
sous le signe de la sueur
under the sign of sweat
et de la braguette
and fly
surgonflée.
Swelling.
Oula.
Oui.
Yes.
Malgré quelques soucis financiers,
Despite some financial concerns,
la jeune infirmière germanique
the young Germanic nurse
arrive quand même néanmoins
still arrives nevertheless
à payer
payable
pour les 14 ans du jeune Rousse
for the 14 years of the young Rousse
une belle caméra
a beautiful camera
Univex 8 mm
Singlex 8 mm
ce qui pourra sûrement dire
Which will surely say
rien à personne
Nothing to anyone
à part aux gens de la Quadratour.
Apart from the people of the Quadratour.
Non,
No,
elle la paye
She pays for it.
parce que ça coûte cher
because it's expensive
quand même des caméras
still cameras
à l'époque,
at the time,
il ne faut pas...
Don't...
Donc,
So,
pour une simple infirmière,
for a simple nurse,
ce n'est pas facile.
It's not easy.
J'ai essayé de rechercher
I tried to search
si elle avait un emploi
if she had a job
à côté
next door
pour pouvoir payer tout ça.
So you can pay for it.
je n'ai pas réussi à trouver
I couldn't find
mais je pense qu'elle a dû
but I think she had to
sacrément s'époumonner
Goddamn to be drunk.
au travail
at work
comme une bête
Like a beast
pour pouvoir lui payer
so you can pay him
ce petit objet.
This little thing.
Jeune geek
Young geek
parmi les geeks
among the geeks
avant l'heure,
before the hour,
le petit Rousse
Little Rousse
filme à longueur de journée.
filming all day long.
Premières expériences
First experiments
d'adolescents frustrés
of frustrated adolescents
à qui le physique ingrade
to whom physics ingrades
un visage atypique
atypical face
ne rend guère service
does little service
auprès de l'agente féminine.
to the female officer.
Il capture à l'aide de son
He captures using his
un objectif
an objective
des séances
of meetings
volées
stolen
au travers
through
du rideau
curtain
de la voisine.
The neighbor.
Premier émoi,
First melody,
première conquête
first conquest
de la Gaule,
of Gaul,
hissant le drapeau
raising the flag
du désir
desire
et des fantasmes
and fantasies
désinhibés
Disinhibited
à travers le cadre
through the framework
d'un caméscope
a camcorder
inespéré.
hopeless.
Le soir,
In the evening,
seul dans ses draps,
alone in her sheets,
il sort de dessous
He's coming out from under.
le lit
bed
des bandes dessinées.
comics.
Et oui,
And yes,
et les bandes dessinées
and comic books
de l'époque,
of the time,
est-ce que tu les connais ?
Do you know them?
Je ne sais pas,
I don't know,
il y avait des cow-boys,
There were cowboys,
il y avait Superman
There was Superman
déjà à l'époque.
At the time.
Alors là,
So there,
on est dans les années
We're in the years
tout début 40.
early 40.
Même pas.
Not even.
Il y avait des trucs
There were things.
sur la Gaule.
on Gaul.
Il y avait des chaises
There were chairs
et une belle fesse.
And a beautiful buttock.
Superman.
Non,
No,
il y avait Tarzan,
There was Tarzan,
il y avait des trucs
There were things.
comme ça aussi.
Like that, too.
Sa BD préférée,
His favorite comic book,
c'est Lil Abner.
It's Lil Abner.
Je ne sais pas
I don't know.
si tu connais.
If you know.
Non.
No.
Qui raconte l'histoire
Who tells the story
d'un héros esservelé,
of a reserved hero,
quelque peu,
somewhat,
mais au gros mumuscle saillant
But with the big musculature
et de son épouse,
and his wife,
généreusement dotée
generously endowed
par le seigneur
by the Lord
d'une aptitude à l'apnée
apnea aptitude
hors normes
non-standard
due à une capacité
due to capacity
de stockage énorme
huge storage
d'oxygène
oxygen
au sein d'une cage thoracique
in a chest cage
surdimensionnelle.
Oversized.
Sans aucun doute,
No doubt,
prémisse à l'amour
Premise to love
ma mère du réalisateur.
My mother from the director.
Les années passent
The years pass
et malgré
and despite
quelques prix cinématographiques
some movie prizes
en poche,
in pocket,
le petit russe
the little Russian
n'échappera pas
will not escape
à l'armée.
to the army.
Et oui,
And yes,
à l'époque,
at the time,
on n'y échappera pas.
We won't escape.
À 20 ans,
At 20,
il fut donc enrôlé
So he was enlisted
comme caméraman
as a cameraman
pour l'US Army.
For the US Army.
Alors là,
So there,
il a quand même
he still has
fait pas mal de choses.
Does a lot of things.
Il a beaucoup voyagé
He traveled a lot.
grâce à ça.
Thanks to that.
Il s'est notamment retrouvé
In particular, he found himself
sous le commandement
under command
du général Patton.
General Patton.
Oui,
Yes,
qu'est-ce qu'il y a,
What is it,
Captain ?
Captain?
Tu as trouvé
You found
une belle photo d'actrice ?
A beautiful picture of an actress?
Oui,
Yes,
j'ai trouvé une photo
I found a picture
de Ruiz Meya
of Ruiz Meya
avec une de ses actrices
with one of her actresses
à gros sein.
Big breast.
Je l'alterne
I alternate her.
avec quelque chose
with something
pour refroidir un peu
to cool a little
les mecs.
Guys.
Tu as raison.
You're right.
Et donc,
And so,
sous le commandement
under command
du général Patton,
General Patton,
Russe se voit propulsé
Russian gets propelled
sur le sable
on the sand
de Normandie
Normandy
en 1944.
in 1944.
Et oui,
And yes,
il a filmé
He filmed
la troisième armée américaine
the Third American Army
qui débarquait
who landed
sur nos plages
on our beaches
à nous
to us
pour nous sauver
to save us
des griffes
claws
du vilain méchant allemand.
The naughty German villain.
Et ensuite,
And then,
qu'est-ce qu'il fait ?
What's he doing?
Avec l'armée,
With the army,
il s'avance
He's coming up.
vers la capitale.
To the capital.
Et là,
And there,
il arrive à Paris.
He arrives in Paris.
C'est le mois d'août
It's August
1944.
Paris !
Paris!
Et qu'est-ce qu'il y a
And what is it?
à Paris au mois de 1944 ?
Paris in 1944?
Des femmes !
Women!
Et des bordels !
And shit!
Il y a du cul !
There's ass!
Il y a un peu de cul.
There's a little ass.
Et en effet,
And indeed,
le petit Russe meilleur,
the little Russian better,
alors âgé de 22 ans
then 22 years old
à peu près,
about,
il est content,
He's happy,
il voit des bordels,
He sees brothels,
il y avait aussi
There was also
je ne sais plus comment
I don't know how
ça s'appelait,
It was called,
des spectacles,
shows,
des théâtres sexuels,
sexual theatres,
si tu veux,
If you want,
un petit peu
a little bit.
entre les shows
between shows
travestis
transvestites
et un peu...
And a little...
Non,
No,
tu ne connais pas ça ?
You don't know that?
C'est des théâtres...
It's theaters...
Si,
Yes,
c'est des trucs de...
It's just...
Je ne sais plus,
I don't know,
c'est un nom...
It's a name...
C'est du cul
It's ass.
sur une scène,
on a stage,
quoi.
What.
Oui,
Yes,
mais avec tout un espèce
but with a whole species
de folklore à côté
folklore next door
où faisait le French
where the Frenchman was
qu'encore et tout ça.
That again and all.
Enfin bon,
Anyway,
c'est un théâtre burlesque,
It's a burlesque theater,
sexuel,
sexual,
si vous voulez,
If you want,
auquel il aimait assister
whom he loved to attend
en tout cas.
Anyway.
Et il a pris son pied là-bas.
And he got off there.
Il découvre donc
So he discovers
ces bordels
These messes
et il...
And he...
Comment...
How...
Il paye,
He pays,
il rémunère,
on va dire,
Let's say,
il aide les pauvres françaises
it helps the French poor
à gagner un petit peu
to win a little bit
plus d'argent
more money
parce que la reprise
because recovery
est un peu dure
is a little hard
et il s'offre
and he offers himself
les charmes
charms
de certaines françaises,
some French,
n'est-ce pas ?
Right?
Gonflées à bloc,
Blowing,
bien sûr.
Of course.
Oula !
Oula!
Enfin,
Finally,
elles vont dégonfler
They're gonna deflate.
suite aux personnes en ronde.
After the people in the round.
Oui,
Yes,
si on veut.
If we want.
Le problème,
The problem,
c'est qu'en décembre,
that in December,
il se fait rappeler
he gets remembered
aux Etats-Unis.
in the United States.
C'est la fin de la récré.
It's the end of the recreation.
Alors,
So,
il doit rentrer
He has to go home.
et il doit bosser.
And he has to work.
Qu'est-ce qu'il fait ?
What's he doing?
Ah ben,
Well,
il filme.
He's filming.
Il filme,
He's filming,
il essaye en tout cas.
He's trying anyway.
Il a du mal,
He's having trouble,
il trouve quand même
he still finds
une petite boîte
a small box
de production vidéo
video production
mais bon,
But good,
c'est pas terrible.
It's not terrible.
Quelques courts-métrages
Some short films
ou quelque chose comme ça.
Or something like that.
Et qu'est-ce qu'il fait
And what he does
pour gagner un petit peu
to win a little bit
plus de sous à côté ?
More money next door?
Eh ben,
Well,
il se lance dans la photographie.
He's getting into photography.
Photographie freelance
Freelance photography
où il se spécialise
where he specializes
dans les photos
in the photos
de femmes dénudées,
Denuded women,
bien sûr,
Of course,
parce que tel est un petit peu
because this is a little bit
son désir professionnel,
his professional desire,
n'est-ce pas ?
Right?
Alors,
So,
ton père.
Your father.
Ah oui.
Oh, yes.
Tu comprends bien.
You understand.
Ah,
totalement.
Totally.
C'est là d'ailleurs
It's there, by the way.
qu'il va rencontrer
that he'll meet
sa première femme,
his first wife,
Eve.
Eve Meilleur.
Eve Best.
Eve Angélie.
Eve Angelie.
Non,
No,
du tout.
At all.
Quoi,
What,
elles ont peut-être le même âge.
Maybe they're the same age.
Elles valent au chier.
They're worth a shit.
Elles ont le tour de poitrine aussi.
They have chest circumference, too.
Et ben,
Well,
tu l'as bien deviné,
You guessed it,
Eve est dotée
Eve is endowed
d'une forte poitrine.
with a strong chest.
Probablement le même QI.
Probably the same IQ.
Et grâce à Eve,
And thanks to Eve,
d'ailleurs,
Indeed,
un peu plus tard,
a little later,
il faut savoir
you need to know
qu'un peu plus tard,
a little later,
grâce à elle...
Thanks to her...
Si le cerveau est dans les seins,
If the brain is in the breasts,
non.
No.
Grâce à elle,
Thanks to her,
donc là,
So here,
on a dans les années 50,
We have in the '50s,
il va faire des photos
He's gonna take pictures.
pour le magazine Playboy,
for Playboy magazine,
d'ailleurs,
Indeed,
parce qu'Eve va poser
because Eve is going to pose
pour Playboy
for Playboy
et c'est lui
And it's him.
qui prendra les photos.
who will take the photos.
Mais on n'en est pas encore là.
But we're not there yet.
Parce que,
Because,
oui,
Yes,
en 1950,
in 1950,
et qu'est-ce qu'il fait ?
And what's he doing?
Il tourne encore des films,
He's still making movies,
bien sûr.
Of course.
Il a fait un documentaire
He made a documentary.
sur la France.
France.
Ah ?
Ah?
Sur la France,
On France,
entre guillemets.
in quotation marks.
La France !
France!
C'est plutôt
It's more like
les shows,
shows,
les strip-tease France.
France strippers.
Ses vaches,
His cows,
ses poitrines,
his chests,
ses grosses pires de l'hiver !
He's the worst of winter!
La France,
France,
les deux mamelles.
The two breasts.
Bref.
Anyway.
Ouais,
Yeah,
bon,
All right,
allez.
Come on.
Non,
No,
donc les années 50
So the 1950s
passent comme ça.
Come on.
Il vit surtout de la photographie
He lives mostly from photography
parce que son petit cours,
because his little class,
même s'il s'est un petit peu tourné,
Even if he turned around a little bit,
c'est pas ce qu'il l'a fait
That's not what he did.
vraiment bien connaître.
really know well.
Par contre,
However,
en 1959,
in 1959,
fin des années 50,
end of the 1950s,
là,
There,
il va tourner son premier long métrage
He's gonna shoot his first feature film.
qui s'appelle,
which is called,
en français,
in French,
c'est
It's
L'immoral Mr. Tease.
The immoral Mr. Tease.
Je pense que personne ne l'a vu ici,
I don't think anyone saw him here,
c'est ça ?
Is that it?
Et là,
And there,
d'un coup,
suddenly,
alors c'est un film muet,
So it's a silent movie,
en couleur,
in colour,
mais on est tout de suite
But we're right now.
un petit peu dans l'ambiance meilleure,
a little bit in the better atmosphere,
avec,
with,
c'est quand même vachement en marge
It's still pretty much on the margins.
par rapport à ce qui se faisait
in relation to what was done
dans la réalisation à l'époque,
in the realization at the time,
même réalisation érotique,
same erotic realization,
parce que c'est très burlesque,
Because it's very burlesque,
justement.
Exactly.
Pas trop de problèmes avec la censure ?
Not too much trouble with censorship?
Alors,
So,
justement,
precisely,
beaucoup de problèmes,
many problems,
beaucoup de problèmes avec la censure,
many problems with censorship,
qui dit,
which says,
oui,
Yes,
qu'est-ce que c'est que ce truc-là ?
What the hell is this?
Une grosse polémique,
A big polemic,
en tout cas,
in any case,
aux Etats-Unis,
in the United States,
à cause de ce côté burlesque.
Because of this burlesque side.
Et il y a même le journal Variety,
And there's even the Variety newspaper,
qui est un journal très réputé aux Etats-Unis,
which is a well-known newspaper in the United States,
qui a écrit,
who wrote,
et qui considère ce film,
and who considers this film,
comme un monsieur Hulot perverti.
like a perverted Mr. Hulot.
C'était l'histoire,
It was history,
en fait,
Actually,
d'un gros bonhomme moustachu,
a big mustache man,
qui met bien les femmes un peu plantureuses,
which makes the women a little foolish,
et qui était un peu bourrue.
And that was a little bogged down.
C'est plutôt flatteur.
It's kind of flattering.
Le perverti,
The pervert,
à la fin,
at the end,
je me souviens que c'est très flatteur.
I remember it's very flattering.
Écoute,
Look,
en tout cas,
in any case,
au moins...
At least...
Monsieur Hulot,
Mr. Hulot,
il y a pire comme comparaison.
There is worse comparison.
Oui,
Yes,
enfin,
Finally,
perverti,
perverted,
je ne sais pas.
I don't know.
Si je te dis,
If I tell you,
tu as réalisé l'avatar perverti,
You realized the perverted avatar,
c'est pas terrible.
It's not terrible.
Personnellement,
Personally,
je trouve ça assez flatteur.
I think it's quite flattering.
Bon,
All right,
en tout cas,
in any case,
Rousse,
Redhead,
il est comme toi,
He's like you,
il s'en fout un petit peu,
He doesn't care a little,
parce que le truc important,
Because the important thing,
c'est que surtout,
It's just that most of all,
ça l'a aidé à se faire connaître.
It helped him make himself known.
Et là,
And there,
son nom ressort un peu partout,
His name comes out everywhere,
grâce à cette polémique,
thanks to this controversy,
et son film sort de l'ombre,
and his film comes out of the shadow,
et c'est ce film-là
And it's that movie.
dont je t'ai parlé tout à l'heure,
I told you about earlier,
qui,
which,
avec un budget de 28 000 dollars,
with a budget of 28,000 dollars,
lui a rapporté quand même
still brought her back
un peu plus de 1 million de dollars,
A little over $1 million,
ce qui,
which,
à l'époque,
at the time,
dans les années tout début 60,
in the early 1960s,
ça ne représente pas
It doesn't mean
1 million de dollars actuel.
1 million dollars now.
C'est énorme.
It's huge.
C'est assez énorme.
It's big enough.
Donc,
So,
ça lui a permis,
It allowed him,
d'ailleurs,
Indeed,
de produire ses films,
to produce his films,
les prochains.
next.
Parce qu'il faut savoir
Because you have to know
qu'il est non seulement
that he is not only
souvent scénariste,
often screenwriter,
ou co-scénariste,
or co-writer,
réalisateur,
director,
producteur,
producer,
monteur,
editor,
enfin,
Finally,
il fait tout.
He does everything.
Et monteur,
And assembler,
pas que du film.
Not just movie.
D'accord.
Okay.
Ah oui,
Oh, yes.
il monte.
He's coming up.
Il monte.
On avait compris.
We got it.
Il aime bien monter.
He likes to ride.
Et il démonte même.
And he even disassembles.
Et il démonte,
And he disassembles,
surtout pour les castings.
Especially for castings.
Ouais,
Yeah,
je viens à la,
I'm coming to,
je vais te démonter.
I'll take you down.
Donc,
So,
comme je le disais,
As I said,
grâce à tout ce pognon
with all this money
gagné
won
à la sueur de tétons
with nipple sweat
pointée vers les cieux,
pointed toward heaven,
il produira donc
it will therefore produce
cette prochaine production,
this next production,
dont le fameux,
of which the famous,
le fameux,
the famous,
le fameux ?
The famous one?
Tu disais le nom ?
Did you say the name?
Vixen.
Vixen,
il y avait Kill Kill,
There was Kill Kill,
Pussycat Kill Kill,
c'est ça ?
Is that it?
Faster Pussycat Kill Kill.
Ah,
Faster Pussycat Kill.
En 1965.
1965.
Et Beyond the Valley of the Dolls.
And Beyond the Valley of the Dolls.
Mais ce film-là,
But that movie,
en noir et blanc,
in black and white,
avec cette espèce d'actrice
with this kind of actress
incroyable,
amazing,
comme elle s'appelle,
as her name is,
brûle,
burn,
un peu androgyne.
A little androgynous.
L'actrice principale,
The main actress,
celle qui joue Varla,
the one who plays Varla,
elle s'appelle
her name
Turu Sanata.
Satana.
C'est un film à conseiller
It's a movie to advise.
quand même,
Still,
parce que c'est vrai
because it's true
que c'est assez unique
that it's quite unique
dans son genre.
Like her.
Et après,
And then,
on voit les mecs
We're seeing guys.
comme Tarantino
like Tarantino
un petit peu,
A little bit,
quel genre de truc
What kind of thing
ils ont pu s'imposer.
They may have won.
Eh bien,
Well,
exactement,
exactly,
c'est ce que j'allais te dire,
That's what I was gonna tell you,
il y a des gens
There are people
comme Tarantino
like Tarantino
qui se sont énormément
who have been very
inspirés de Rose Meyer
inspired by Rose Meyer
et beaucoup plus
and much more
que ce que tu le penses.
What you think.
Notamment,
In particular,
ce film,
This movie,
Faster Pussycat,
c'est 1965,
It's 1965,
d'après mémoire,
from memory,
j'ai dû le noter quelque part.
I had to write it down somewhere.
Ouais,
Yeah,
voilà.
There.
Ça représente donc
So it means
un vrai tournant
a real turning point
dans sa carrière au cinéma,
in his career at the cinema,
en tout cas,
in any case,
le genre qu'on appelle
the kind we call
le genre le nudie,
Kind of nudity,
les nudies.
nudes.
C'est-à-dire,
That is,
ces films érotiques
those erotic movies
qui ne sont pas du tout
who are not at all
pornographiques,
pornographic
mais qui ne sont plus
but are no longer
dans l'érotique non plus.
In the erotic either.
C'est un des grands réalisateurs
He's one of the great directors.
qui a popularisé ça,
who popularized it,
c'est-à-dire,
that is,
à ma connaissance,
to my knowledge,
à cette époque-là,
at that time,
en tout cas,
in any case,
le seul qui le faisait vraiment.
The only one who really did.
Et cette population,
And this population,
elle a aidé,
She helped,
notamment aussi,
in particular,
pas que pour les réalisateurs,
Not just for directors,
mais aussi au niveau
but also at the level
de la loi.
the law.
Et là,
And there,
ça va t'intéresser
You're gonna be interested.
l'ordre de ton père.
Your father's order.
Parce que je te parlais
Because I was talking to you.
du code ACE,
the ACE code,
je ne sais pas comment
I don't know how
on le prononce,
it is pronounced,
H-A-Y-S,
vous pouvez aller
you can go
sur la Wikipédia,
on Wikipedia,
vous le trouvez,
you find him,
qui était le code
which was the code
qui régissait la censure
which governed censorship
au cinéma
in cinema
depuis les années 30,
since the 1930s,
il me semble.
I think so.
Et je crois qu'il y avait donné
And I think he gave it
d'ailleurs,
Indeed,
du fait justement
of the fact that
de cette censure,
of this censorship,
il y avait énormément
There was a lot
d'oeuvres extrêmement subtiles
extremely subtle works
parce qu'elles essayaient
because they were trying
de contourner le code.
to bypass the code.
Exactement.
Exactly.
Alors,
So,
j'ai quand même été
I was still
sur la Wikipédia
on Wikipedia
et j'ai pris quelques extraits
and I took a few excerpts
quand même du code,
even though some code,
c'est très intéressant.
It's very interesting.
Je me suis dit
I thought
je vais intéresser
I'm gonna be interested.
l'ordre de ton père,
your father's order,
comme ça.
Like this.
L'ordre de ton père.
Your father's order.
Alors,
So,
il faut savoir par exemple
you need to know for example
dans le contexte
in the context
d'une histoire,
a history,
d'un film,
a film,
ne doit pas être présenté
not to be submitted
explicitement.
explicitly.
Ou alors,
Or,
il doit être justifié
it must be justified
et présenté
and submitted
d'une manière
in a manner
non attrayante.
Not attractive.
Mais,
But,
c'est pas dans ce code-là
It's not in that code.
qu'un homme et une femme
a man and a woman
n'avaient pas le droit
had no right
de partager le même lit,
to share the same bed,
même mariés.
Even married.
Exactement.
Exactly.
Ouais.
Yeah.
Exactement.
Exactly.
Alors,
So,
les scènes de passion
the scenes of passion
ne doivent pas être présentées
not to be presented
sauf si elles sont essentielles
unless essential
au scénario
scenario
et les baisiers excessifs
and Excessive Baiters
ou lassifs
or lassives
vont être complètement censurés.
will be completely censored.
Ah ouais,
Oh yeah,
mais là,
But here,
c'était même assis
it was even sitting
sur le même lit.
on the same bed.
J'en viens,
I'm coming,
j'en viens.
I'm coming.
Ouais,
Yeah,
bah ok,
Yeah, okay,
d'accord.
Okay.
La présentation,
The presentation,
j'ouvre les guillemets,
I open the quotation marks,
la présentation des chambres
presentation of the Chambers
à coucher
bedtime
doit être dirigée
must be directed
par le bon coup
by the right shot
et la délégatesse.
and delegation.
Oula.
Il ne faut pas
We must not
que l'homme et la femme
men and women
soient allongés
be lying
en même temps sur le lit.
at the same time on the bed.
Tu peux avoir
You can have
la femme allongée
the lying woman
et l'homme assis à côté,
and the man sitting next door,
des trucs comme ça.
stuff like that.
Et,
And,
enfin,
Finally,
plein de petits trucs comme ça,
Lots of little stuff like that,
je vous passe tous les détails
I'll give you all the details.
parce qu'on a un petit peu à la bourre
'Cause we've got a little bit to do.
et même si on ne voit pas trop trop.
And even if you don't see too much.
Est-ce que tu sais
Do you know?
qu'elle a été la première série
that it was the first series
où un homme et une femme
where a man and a woman
ont partagé le même lit ?
shared the same bed?
Série ?
Series?
Ouais.
Yeah.
Je ne sais pas.
I don't know.
Star Trek ?
Star Trek?
Non,
No,
je crois que c'était
I think it was
Ma sorcière bien-aimée.
My beloved witch.
Star Trek.
Oh,
c'est marrant,
It's funny.
j'ai hâte.
I can't wait.
Ça en blague.
It's a joke.
Dans ces années-là,
In those years,
de toute façon,
Anyway,
le code a été abrogé
the code has been repealed
après ce Faster Pussycat,
after this Faster Pussycat,
donc un an après,
So a year later,
un truc comme ça,
Something like that,
genre 1966.
Like 1966.
Et 50 ans après,
And 50 years later,
nous en sommes à Spartacus
we're in Spartacus
où des gladiateurs
where gladiators
s'enculent dans des cages.
Fuck in cages.
Enfin,
Finally,
quand même,
Still,
ça a été un des acteurs
He was one of the actors.
pionniers
pioneers
de la révolution sexuelle
of the Sexual Revolution
et de l'image de la femme
and the image of women
et la pornographie,
and pornography,
tout ça,
All this,
avec Hugh Hefner,
with Hugh Hefner,
Larry Flint et tout ce mec-là.
Larry Flint and all that guy.
C'est même un petit peu
It's even a little bit.
avant Larry Flint
before Larry Flint
parce que lui,
because he,
c'était plus...
It was more...
On était dans le X,
We were in the X,
carrément,
Quite,
on n'était plus dans l'érotique.
We weren't in the erotic anymore.
Mais c'est un mec
But he's a guy.
qui a joué énormément
who played a lot
pour ce truc-là.
for that thing.
Et c'est d'ailleurs à lui
And it's his.
qu'on doit des films
that we owe films
exceptionnels
exceptional
qui sont à peu près
which are about
Gorges Profondes
Deep Gorges
et tout ça.
And all that.
Lors de ton père,
When your father,
tu es en DVD.
You're on DVD.
Voilà,
There you go.
tu as le DVD
You have the DVD.
en version originale,
in original version,
donc.
So.
Ah non,
Oh, no, no.
il a fait une copie prévée.
He made a prevated copy.
Ah !
Ah!
Revenons-en un petit peu
Let's get back a little bit.
vite fait
quickly
à Faster Pussycat
Faster Pussycat
Kill Kill.
Il faut quand même
We still have to
qu'on raconte l'histoire
Tell the story
un petit peu de ce film
a little bit of this movie
sans spoiler,
without spoiling,
je vous rassure,
I assure you,
mais surtout que je vous explique
but especially as I explain
un petit peu
a little bit.
en quoi est-ce qu'il a été
how was he
précurseur
precursor
et en quoi il a influencé
and how he influenced
beaucoup d'autres scénaristes.
many other writers.
Donc,
So,
c'est l'histoire,
It's history,
comme le disait Manox,
As Manox said,
de trois,
of three,
elles sont trois femmes.
They are three women.
C'est de mémoire
It's memory.
Varla,
Rosie et Billy
Rosie and Billy
qui sont trois baroudeuses.
which are three barouders.
Alors,
So,
bien sûr,
Of course,
assez sculptural.
sculptural.
Une théorie sur les femmes
A theory about women
dont le prénom
of which the first name
finit par un A,
end up with an A,
mais je vous en parlerai plus tard.
But I'll tell you later.
Plus tard.
Later.
Peut-être dans le was-off.
Maybe in the was-off.
On nous parle de Xena,
We're talking about Xena,
la guerrière sur...
Warrior on...
C'est un peu
It's a little bit
les préquiseuses de Xena,
the prequiestors of Xena,
si tu veux.
If you want.
Un petit peu, oui.
A little bit, yes.
C'est donc trois baroudeuses
So it's three barouders.
habillées en cuir,
dressed in leather,
mais bien sûr,
But of course,
la veste jamais fermée
the jacket never closed
jusqu'en haut
To the top
parce que c'est impossible
because it's impossible
à cause de leurs attributs
because of their attributes
mamaires excessivement
excessive maternal
mis en avant.
put forward.
Et elles sont gogo-danceuses,
And they are gogo-dancers,
si tu veux,
If you want,
stripteaseuses
strippers
dans les clubs la nuit
in clubs at night
et le jour,
and the day,
elles s'adonnent
they give themselves
à leur passion,
to their passion,
c'est-à-dire
i.e.
au volant de leur voiture
driving their car
à gros moteur,
with a large motor,
s'époumoner
to grow up
face au vent
facing the wind
dans les déserts américains
in American deserts
et bien sûr,
and of course,
à taper sur les gens.
typing people.
Ah, oui.
Oh, yes.
Premier...
First...
Un des premiers films,
One of the first films,
justement,
precisely,
où la femme est dominatrice
where the woman is dominating
et c'est elle
and it's her.
qui est cause de violence.
which causes violence.
Et ça,
And this,
à l'époque,
at the time,
c'est assez rare.
It's pretty rare.
C'est même,
It's even,
à ma connaissance,
to my knowledge,
le premier film
the first film
qui amène cet aspect-là
which brings this aspect
où le sexe faible
where low sex
s'inverse complètement
completely reverses
parce qu'elle massacre
because she massacres
les mecs
Guys.
et elle drogue
and she drugs
les petites copines
girlfriends
des mecs
men
pour...
for...
Enfin,
Finally,
je ne veux pas non plus
I don't want to either.
spoiler le film,
spoil the film,
il faut le voir.
We have to see him.
C'est quand même
It's still
assez intéressant
quite interesting
et le remake
and remake
dans son contexte de 1965,
in its context of 1965,
je vous le rappelle
I'll call you back.
une dernière fois.
One last time.
Il y a toute une intrigue
There's a whole story
après
after
où elle cherche
where she's looking
du pognon
Money
chez un vieux
old man
avec ses deux fils,
with his two sons,
le mec en fauteuil roulant.
The guy in a wheelchair.
Alors,
So,
c'est très burlesque,
It's very burlesque,
je le disais.
I was saying it.
On a aussi,
We also have,
pour la première fois,
for the first time,
un montage
one assembly
très spécial,
very special,
très cuté
Very cute
qui va influencer
which will influence
pas mal de réalisateurs
a lot of directors
après.
Then.
Mais c'est un des premiers
But he's one of the first
à avoir fait ça.
to have done this.
Et on est dans cette époque-là
And we're in that time.
avec Sergio Leone,
with Sergio Leone,
un des premiers réalisateurs
one of the first directors
à faire des gros plans
to make close-ups
énormes,
huge,
pas forcément sur le bus
not necessarily on the bus
des dames,
ladies,
leur tempère,
their temper,
c'est dommage,
That's too bad,
je le sais,
I know,
mais des gros plans
but close-ups
typiques,
typical,
yeux-nez,
Eyes-nose,
bouche.
mouth.
C'est lui et Sergio Leone,
It's him and Sergio Leone,
c'était les deux
It was both.
à une année près,
one year,
c'est les mêmes.
They're the same.
Donc,
So,
c'est une façon de filmer,
It's a way of filming,
une façon de réaliser
a way to achieve
qui est complètement nouvelle.
which is completely new.
Donc,
So,
ce film-là,
This movie,
en quoi il peut nous rappeler,
in which he can remind us,
en quoi il peut avoir
how he can have
influencé d'autres réalisateurs ?
influenced by other directors?
Je ne sais pas
I don't know.
si vous avez vu,
if you saw,
comme moi,
Like me,
Boulevard de la Mort
en 2007.
in 2007.
Bien sûr !
Of course!
J'allais pas le voir
I wasn't gonna see him.
parce que c'est
because it's
presque un film
almost a movie
de Rossmeier.
Rossmeier.
C'est presque un film
It's almost a movie.
de Rossmeier,
Rossmeier,
exactement.
Exactly.
L'histoire de ses quatre nanas
The story of her four chicks
avec une leader
with a leader
qui font des cascades
doing stunts
sur les voitures
on cars
et tout ça
and all that
et qui,
and who,
à la fin,
at the end,
massacre complètement
massacre completely
la tête de
the head of
Kurt Russell
à grand coup de latte,
with a big latte,
c'est carrément
It's totally.
du Faster Pussycat.
Faster Pussycat.
Il n'y a pas que ça.
It's not just that.
Alors,
So,
il faut savoir aussi
you must know also
pour la petite histoire
for the little story
que Tarantino
that Tarantino
a prévu
planned
de faire un remake
to make a remake
de Faster Pussycat
by Faster Pussycat
qui est prévu
planned
pour 2012.
for 2012.
Alors,
So,
accrochez-vous bien
Hold on tight
parce que j'ai été voir
because I went to see
quand même,
Still,
j'étais me renseigné
I was looking into it.
sur la MDB
on MDB
à le Sydney.
Sydney.
Il serait prévu
It would be planned
que les actrices
as actresses
soient,
either,
et c'est pour toi Vanessa,
And it's for you, Vanessa,
Britney Spears.
Oh my god !
Oh, my god!
What the fuck ?
What the fuck?
Alors,
So,
le 95 DD
95 DD
de Britney Spears
by Britney Spears
m'a échappé
I escaped
mais d'ici 2012
but by 2012
elle pourra vraiment
She can really
trouver un bon chien.
Find a good dog.
La compagnie chante !
The company sings!
Ils sont capables
They are capable
de la refaire en 3D.
to do it in 3D.
Et il me semble avoir lu
And it seems to me to have read
aussi qu'il y a
also that there is
Eva Mendes
qui était pressentie aussi
which was also perceived
dans l'un des rôles
in one of the roles
des jeunes filles.
Girls.
Vous ne connaissez pas
You don't know
Eva Mendes ?
Eva Mendes?
Si, Eva Mendes,
Yes, Eva Mendes,
c'est une bombe latina.
It's a Latina bomb.
Exactement.
Exactly.
Alors,
So,
on va retourner
We're going back.
au niveau influence
influence level
des bons latina
good Latina
parce que
because
Rousse Meyer
dans ces films-là
in these movies
a aussi créé
also established
vraiment
Really.
la contre-plongée.
the counter-dive.
Ça vient de lui.
It's from him.
La contre-plongée
The counter-dive
pour renforcer
to strengthen
cet esprit
that spirit
de domination.
of domination.
Et en contre-plongée,
And counter-dive,
bien sûr,
Of course,
ces actrices
these actresses
étaient mises en valeur
were highlighted
si on peut le dire ainsi.
If you can say so.
En tout cas,
Anyway,
alors 95 FF
then 95 FF
était mise en valeur.
was being developed.
Enfin,
Finally,
elles peuvent être aussi
they may also be
mises en valeur
Developments
avec une plongée.
with a dive.
Et je ne sais pas
And I don't know.
si comme moi
so like me
vous avez repéré,
You've spotted,
alors je ne sais plus
so I don't know anymore
la date,
the date,
mais je crois que
But I think
c'est vers 95
It's about 95.
dans From Dusk Till Dawn.
From Dusk Till Dawn.
Une nuit en enfer
One night in hell
où il rentre
where he comes in
à la fin
at the end
dans le bar
in the bar
à Striptease
at Striptease
de Motosire.
from Motosire.
Il y a Salma Hayek
There's Salma Hayek
qui plaque
which plates
carrément Tarantino
Totally Tarantino
au sol
Ground
et lui pose
and put it down
le pied sur le torse
foot on the torso
et là,
and there,
on a une belle vie
We have a good life.
en contre-plongée
Counter-dive
de Salma Hayek
Salma Hayek
avec ses deux obus
with two shells
mis en avant.
put forward.
Ça,
That,
c'est un film
It's a movie.
de Robert Rodriguez
by Robert Rodriguez
par contre.
However.
C'est un film
It's a movie.
de Robert Rodriguez
by Robert Rodriguez
mais c'est un scénario
but it's a scenario
de Tarantino
of Tarantino
et c'est Tarantino
and it's Tarantino.
qui joue cette scène-là
who plays this scene
expressément.
Specifically.
Je pense qu'il l'a demandé
I think he asked.
à Robert.
Robert.
Certainement,
Certainly,
oui.
Yeah.
Sans problème.
No problem.
Et c'est marrant
And it's funny.
parce que
because
l'égérie de Ross Meyer
Ross Meyer's Aegeus
dans les films
in films
qui vont suivre
who will follow
est une bombal latina
is a Latina bum
mexicaine aussi
Mexico too
qui s'appelle
called
Francesca Natividad.
Je ne sais plus,
I don't know,
il y avait un surnom
There was a nickname
au milieu.
in the middle.
Francesca
Portugal
Big Ten Natividad
qui était,
which was,
ma foi d'ailleurs
my faith indeed
à l'époque,
at the time,
très bien proportionnée.
Very well proportionate.
Il faut l'avouer.
You have to admit it.
Il y avait aussi,
There was also,
je ne sais pas
I don't know.
si à la même époque
if at the same time
ou pas,
or not,
le personnage
the character
qui était inspiré
who was inspired
de ce personnage-là,
of this character,
c'était Perdita Durango.
It was Perdita Durango.
Tu sais,
You know,
cette espèce de tueuse
that kind of killer
en série.
serial.
Ah,
oui,
Yes,
c'est un peu plus tard.
It's a little later.
C'est plus tard,
It's later,
il me semble.
I think so.
C'est plus tard.
It's later.
En tout cas,
Anyway,
ce plan-là
that plane
contre-plongée
counter-dive
sur Saint-Lemaillac,
on Saint-Lemaillac,
c'est purement
It's purely
et simplement
and simply
du rousse meilleur.
the best redhead.
D'ailleurs,
Besides,
pour la petite anecdote,
for the little anecdote,
comment elle s'appelle
what her name is
la vieilleuse
the old lady
dans
in
Boulevard de la Mort ?
Boulevard de la Mort?
Je ne sais plus,
I don't know,
c'est pas Sacha,
It's not Sacha,
c'est un truc comme ça.
It's something like that.
Shana,
ce n'est pas Shana ?
Isn't that Shana?
Peut-être.
Maybe.
Il y a un moment
A moment ago
où elle porte un t-shirt
where she wears a t-shirt
et c'est le t-shirt
And that's the shirt.
de la fiche du film
of the film sheet
Faster or Pussycat Kill Kill.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est marrant.
It's funny.
Comme quoi,
Like,
c'est plus qu'un gros clin d'œil,
It's more than a big wink,
c'est carrément affiché.
It's totally displayed.
Oui,
Yes,
c'est affirmé.
That's stated.
Donc,
So,
il n'y a pas que ça.
It's not just that.
On parlait tout à l'heure
We were talking earlier.
de l'actrice principale
of the principal actress
qui s'appelait,
which was called,
je ne sais plus jamais,
I never know again,
c'est Turu Satana
It's Turu Satana.
ou un truc comme ça.
Or something like that.
Oui,
Yes,
là,
There,
pas possible.
I can't.
Vous le trouvez sur Wikipédia.
You can find him on Wikipedia.
Alors,
So,
elle a eu une période de sa vie,
She had a period of her life,
sa vie réelle,
his real life,
de femme,
of women,
pas d'actrice,
No actress,
qui a aussi inspiré
who also inspired
notre ami Tarantino.
Our friend Tarantino.
Ah bon ?
Right?
Eh oui.
Yeah.
Parce que,
Because,
alors je l'ai noté quelque part
So I wrote it down somewhere.
parce que je ne sais plus,
because I don't know anymore,
c'est à quel âge.
How old.
C'est ça,
That's right,
Turu Satana,
j'ai son nom.
I have his name.
Oui,
Yes,
elle a été,
she was,
un jour,
One day,
alors qu'elle était partie
while she was gone
pour aller à l'école
to go to school
à 9 ans,
9 years,
elle s'est fait,
she's done,
alors là,
So there,
ça devient un peu plus solennel
It gets a little more solemn
et triste,
and sad,
elle s'est fait violer
She got raped.
par 5 mecs.
Five guys.
C'est pas drôle ?
Isn't that funny?
À quel âge ?
How old?
À 9 ans.
At nine.
Oh putain.
Oh fucking.
C'est pas drôle du tout.
It's not funny at all.
Non.
No.
C'est pas assez du tout
That's not enough.
que je veux dire.
I mean.
Oui.
Yes.
Alors les mecs n'ont jamais
So guys never have
été jugés
been tried
et il y a même une rumeur
and there's even a rumor
qui a dit que le juge
who said the judge
a été payé
was paid
pour qu'ils s'évadent,
so that they may escape,
enfin pour qu'ils soient
finally to make them
pas du tout jugés
Not at all tried
et tout ça,
and all that,
qu'ils s'en sortent
they're getting away with it.
tranquillement.
Quietly.
Eh ben,
Well,
elle a passé 15 ans
She spent 15 years
de sa vie
of his life
à rechercher les gars.
Looking for the guys.
Et elle leur a démoli
And she demolished them.
les burles.
the burls.
Et elle leur a démoli
And she demolished them.
les burles.
the burls.
Alors,
So,
on n'a jamais réussi
We never did it.
à savoir vraiment
to know really
si c'était elle,
If it was her,
une vengeresse.
A revenge.
C'est une vengeresse
She's a revenge.
et ça nous fait quand même
and it still makes us
bizarrement,
Strangely,
enfin en tout cas,
at least,
moi ça me fait bizarrement
I feel weird.
penser à cette histoire
think about this story
de Kill Bill.
Kill Bill.
Ah ben je pensais
Well, I thought.
à Kill Bill aussi.
Kill Bill too.
Carrément,
Totally,
Uma Thurman qui passe
Uma Thurman passing
tout son film.
The whole movie.
Ouais mais elle s'était
Yeah, but she was.
pas fait violer.
No rape.
Elle s'était fait dégommer
She had been eaten
la gueule à son arrière.
Shut up at his back.
Elle s'est fait massacrer
She got killed.
la gueule.
Shut up.
Oui mais enfin,
Yeah, but at last,
le film est une histoire
the film is a story
de vengeance
revenge
sur une durée,
over a period,
si tu veux.
If you want.
Et malgré je ne sais
And I don't know
combien de temps de coma,
how long of coma,
si tu veux,
If you want,
elle part quand même.
She's leaving anyway.
Mais ceci dit,
But that said,
elle s'est faite
She's done
la violer à part.
Rape her apart.
Je n'ai pas dit
I didn't say
que ce n'est pas du Tarantino,
that it's not Tarantino,
je dis juste que l'histoire
I'm just saying that the story
n'aura-t-elle pas été inspirée
Was she not inspired?
par cette actrice ?
by that actress?
C'est assez marrant.
It's kind of fun.
C'est une petite anecdote.
That's a little anecdote.
La femme vengeuse un peu.
The avenging woman.
Carrément.
Definitely.
De toute façon,
Anyway,
c'est un thème qu'on retrouve.
It's a theme we find.
De toute façon,
Anyway,
face à la critique
in the face of criticism
et à l'accueil du public
and public reception
par rapport à
in relation to
Fester Pussycat,
Kill Kill,
si tu veux,
If you want,
ça devient même
It even becomes
la marque de fabrique
the trade name and mark
de Roussmeyer.
from Roussmeyer.
Alors Roussmeyer,
Then Roussmeyer,
après,
then,
il a sorti,
He went out,
alors je passe les films
So I'm making the movies.
parce que là je vous parle
'Cause now I'm talking to you
surtout de ceux
especially those
qui sont bons déjà
who are good already
et qui représentent
and who represent
vraiment son art.
Really his art.
Et donc là,
And so here,
on arrive à bien sûr
We're coming to sure.
la quadralogie
Quadralogy
des Vixens.
Vixens.
Avec Vixen,
With Vixen,
Super Vixen,
Mega Vixen
et Ultra Vixen.
and Ultra Vixen.
Les dates de mémoire,
The memory dates,
je crois que le premier
I think the first one
c'est 69
That's 69.
et après il a mis
and then he put
un peu plus de temps.
A little more time.
Ça devait être
It had to be
75, 76 et 79,
75, 76 and 79,
un truc comme ça.
Something like that.
Et là,
And there,
on est vraiment
We really are.
dans du vrai Roussmeyer.
in real Roussmeyer.
C'est-à-dire qu'il intègre
That is to say, it integrates
un petit peu
a little bit.
tout ce qu'il a accumulé
all he's accumulated
d'ici là.
Until then.
on revient
We're back.
avec l'esprit
with the mind
femelle dominante,
dominant female,
toujours forte poitrine
Always strong chest
bien sûr,
Of course,
messieurs.
Gentlemen.
Ça ne serait pas
That wouldn't be
un Roussme,
A Russme,
tous les gros seins.
All big tits.
C'est devenu
It's become
une marque de fabrique
a trade mark
et donc
and so
c'est en général
it's usually
l'histoire
history
narrée par
narrated by
une voix off,
a voice off,
un narrateur
a narrator
qui est a priori
which is a priori
le shérif du village
the village sheriff
qui raconte
Telling
l'histoire
history
des habitants
inhabitants
et on s'aperçoit
and we see
que ce sont
that these are
les femmes
Women
qui dominent
which dominate
le village.
the village.
notamment
in particular
par une
by
infomanie
infomania
extrême
extreme
lors de ton père.
Your father.
Tu vas me demander
You're gonna ask me
l'adresse tout de suite
the address right away
du village.
the village.
Où ça ?
Where?
C'est vrai qu'il aimait
It's true he loved
les femmes
Women
un Roussmeyer.
A Roussmeyer.
En tout cas,
Anyway,
oui,
Yes,
carrément.
Totally.
Je crois qu'on peut le dire.
I think we can say that.
Et surtout
And above all
par des histoires
by stories
un peu
a little bit
rancambolesques.
I don't know.
Mais on s'aperçoit vite
But we see it quickly.
que les hommes
men
ont une petite place.
have a small place.
C'est ou des objets
It's or objects.
sexuels
Sexual
ou des mecs
Or guys
un peu bêta
a little beta
genre
gender
critique
critical
de l'américain moyen
of the Middle American
des années 70
of the 1970s
qui n'est pas
which is not
trop dans la cervelle.
Too much brain.
En général,
In general,
ce n'est pas des flèches.
They're not arrows.
Il en a beaucoup
He has many
dans le pantalon.
in the pants.
Souvent aussi
Often too
retour de l'armée,
return from the army,
tout ce qui est
all that is
garde du Vietnam,
custody of Vietnam,
tout ça.
All this.
Un peu spéciaux.
A little special.
Il y a
There is
dans le troisième,
in the third,
il me semble,
It seems to me,
dans le Megavixen,
in Megavixen,
une belle aussi
a beautiful too
amorce politique
political start
à l'encontre.
Against it.
Ce que tu dis,
What you're saying,
ces films,
These movies,
d'après mes souvenirs,
According to my memories,
se passent souvent
often happen
dans l'Amérique profonde
in deep America
quoi.
What.
Ce n'est pas les grosses vides,
It's not the big voids,
c'est l'Amérique profonde.
It's deep America.
C'est l'Amérique profonde
avec des paysages,
with landscapes,
c'est du désert
it's desert
américain
American
à l'état pur.
pure.
Non,
No,
c'est vrai
That's right.
qu'il y a une vraie critique
there's a real criticism
derrière
behind
du puritanisme
Puritanism
anglo-saxon,
Anglo-Saxon,
des tas de trucs américains,
Lots of American stuff,
etc.,
de la censure,
censorship,
de la liberté,
freedom,
bref,
Anyway,
bref.
Anyway.
Exactement.
Exactly.
On ne va pas schématiser.
We're not gonna figure it out.
Non,
No,
on ne va pas schématiser
We're not gonna figure it out.
non plus.
Neither.
Toujours est-il
Still is it
qu'il garde
that he keeps
aussi
also
ce qui a fait
what did
son succès
its success
au niveau du montage,
at the mounting level,
un montage très rythmé,
a very rhythmic editing,
très dynamique
very dynamic
et des scènes
and scenes
qui s'enchaînent
that follow
assez bien.
Good enough.
Sur certains,
Of some,
il y a un petit peu
a little bit there.
de longueur,
of length,
mais en général,
but in general,
ça marche très bien.
It works very well.
Plonger contre plonger,
Diving against diving,
bien sûr,
Of course,
quand on a un gros décolleté,
When you have a big neckline,
ça sert toujours
It always serves.
et ça fait toujours
And it's always been
attirer du spectateur.
attract spectator.
Ceci dit,
That said,
c'est vrai qu'il y a
It's true there is.
un rythme bizarre
a strange rhythm
un peu,
A little,
moi je trouve,
I think,
dans les films
in films
de ce mec,
about this guy,
de Reste Meilleur.
Stay Better.
Il y a un rythme bizarre,
There's a weird rhythm,
c'est-à-dire ?
What do you mean?
En général,
In general,
je ne sais pas trop,
I don't know,
des fois,
sometimes,
ça semble rapide
Sounds fast.
en même temps l'ange,
at the same time the angel,
c'est une sorte de...
It's some kind of...
C'est en fonction
It's working.
de la rapidité
speed
avec qu'elle lui se branlée.
with her jerking her off.
Peut-être.
Maybe.
Ouais,
Yeah,
mais...
But...
C'est le cas,
It is,
tu vas avoir
You're gonna have
de sacrés fantasmes.
You know, some hell of a fantasy.
Attention,
Be careful.
c'est aussi des films
It's also movies.
qui sont écrits
which are written
et tournés
and shot
pour être pris,
to be taken,
ce n'est pas au premier degré,
It's not to the first degree,
c'est du 5e,
It's fifth grade.
du 10e,
of 10th,
du 20e degré.
20th degree.
Je prends un exemple...
I'll take an example...
Surtout Vixels,
Especially Vixels,
la série des Vixels.
The Vixels series.
Ouais,
Yeah,
surtout la série des Vixels.
Especially the Vixels series.
Un exemple
An example
où un jeune homme
where a young man
va culbuter
I'm going to fuck up.
une fermière germanique
a Germanic farmer
en haut d'une grange,
on top of a barn,
la grange va s'écrouler,
The barn will collapse,
enfin,
Finally,
des trucs comme ça.
stuff like that.
C'est du burlesque,
It's burlesque.
c'est du total.
That's total.
Il y a des histoires
There are stories
aussi assez marrantes,
also quite funny,
je ne veux pas vous raconter
I don't want to tell you
quand même,
Still,
mais je ne veux pas spoiler,
But I don't want to spoil,
mais il faut en voir
But you have to see some.
quand même quelques-uns
even a few
au moins un petit peu.
At least a little bit.
Vous comprenez
You understand.
pourquoi c'est un des films,
Why is it one of the films,
enfin,
Finally,
les réalisateurs cultes
cult directors
de Quakos,
of Quakos,
quand même.
Still.
Oui,
Yes,
bien sûr.
Of course.
Voilà.
There.
Action,
sexe,
sex,
gros sein.
Big breast.
Pas comme moi,
Not like me,
d'ailleurs,
Indeed,
j'ai lu dernièrement,
I've read lately,
c'était en septembre dernier,
It was last September,
je crois,
I think,
dans Libération,
in Liberation,
Alexandre Aja,
Alexander Aja,
donc réalisateur français
so French director
qui est à mon âge,
who is at my age,
d'ailleurs,
Indeed,
je crois.
I think so.
Il a fait quoi,
He did what,
lui,
he,
comme film ?
Like a movie?
Il a fait Piranha 3D,
He did Piranha 3D,
La colline à des yeux,
The hill with eyes,
bien sûr.
Of course.
Le film avec...
The movie with...
Furia,
c'était son premier film,
It was his first film,
je crois.
I think so.
Ouais,
Yeah,
il a fait aussi un film
he also made a movie
avec l'actrice belge,
with the Belgian actress,
tu sais,
You know,
le truc avec le psychopathe
the psychopath thing
et tout,
and all,
etc.,
dans la forêt.
in the forest.
Haute tension.
High voltage.
Ah oui,
Oh, yes.
oui,
Yes,
c'est à haute tension.
It's high voltage.
Haute tension,
High voltage,
oui.
Yeah.
D'ailleurs,
Besides,
c'est celui qui l'a amené
He's the one who brought him.
aux Etats-Unis.
in the United States.
Ouais.
Yeah.
Tout ça pour dire
All that to say
qu'il est interviewé
that he is interviewed
pour Piranha 3D
for Piranha 3D
dans Libération
in Release
et on parlait de la 3D,
And we were talking about 3D,
donc,
So,
et quand le journaliste
and when the journalist
lui demande
asks him
un film
a film
à convertir
To be converted
urgentement en 3D,
urgently in 3D,
il répond
he answers
toute la collection
the entire collection
rousse meilleure.
redhead better.
Ah ouais.
Yeah.
Comme quoi...
Like what...
Oh mais les deux,
Oh, but both,
on voit que des 5
we see only five
sont les fous.
are the fools.
C'est clair.
That's clear.
Oh putain,
Oh fucking,
je me suis pris
I caught myself
un coup de tête
a head start
tout dans les gueules.
All in the face.
Ah la paf !
Ah, the paf!
Exactement.
Exactly.
Alors aussi,
So too,
par contre,
However,
il y en a un
There's one.
qui est un peu différent
which is a little different
dans cette quadrégie,
in this quadregy,
c'est le deuxième,
It's the second one,
c'est Super Vixen,
It's Super Vixen,
où alors là,
where then,
on a un nouveau caractère
We have a new character.
masculin,
male,
cette fois-ci,
this time,
qui apparaît
which appears
comme dominant.
as dominant.
Alors là,
So there,
c'est même plus
It's even more
de la domination,
domination,
c'est carrément
It's totally.
le serial killer.
Serial killer.
Je ne sais pas
I don't know.
si tu l'as vu,
If you saw him,
c'est le flic
It's the cop.
qui s'appelle Harry.
Name's Harry.
Ouais,
Yeah,
j'ai un souvenir
I have a memory
assez vague
rather vague
de Super Vixen.
Super Vixen.
Et là,
And there,
on a de la bonne violence.
We have good violence.
D'ailleurs,
Besides,
c'est tourné
It's turned.
assez façon BD
BD way enough
à certains moments,
at certain times,
je trouve.
I think so.
Alors,
So,
j'aurais dit
I would have said
s'il était sorti
if he'd been out
après,
then,
il y a une belle allusion
There's a nice allusion.
à The Shining
at The Shining
dans la salle de bain
in the bathroom
avec Jack Nicholson,
with Jack Nicholson,
mais il a été tourné
but it was shot
avant,
before,
mais je ne pense pas
but I don't think
que Kubrick
that Kubrick
ait quand même
still have
pris Roussemeyer
Take Roussemeyer
comme exemple
as an example
pour sa scène,
for his stage,
mais en tout cas,
But in any case,
c'est très,
It's very, very.
non,
No,
mais c'est très BD
But it's very comic book.
d'ailleurs,
Indeed,
il faudra que tu
You'll have to
le regardes
Look at him.
dans cette scène.
in this scene.
C'est du burlesque.
It's burlesque.
Quand on voit
When you see
des sexes masculins
Male
apparaître
appear
à l'écran,
on screen,
ce sont des bouts
These are tips.
de plastique
Of plastics
de 60 cm de long
60 cm long
et d'un diamètre
and one diameter
démesuré,
disproportionate,
un peu comme
a little like
Lord ton père.
Lord your father.
Oui,
Yes,
présent.
Present.
Ça ne se veut pas
It's not meant to be
réaliste,
realistic,
mais ça se veut
But it's meant
folklorique
Folklore
et drôle.
And funny.
Et ça l'est,
And it is,
honnêtement,
Honestly,
c'est très bon.
It's very good.
Les dialogues
Dialogues
sont très bien faits
are very well done
et bizarrement,
And strangely,
même en version française,
even in French,
elles ne sont pas si mal.
They're not that bad.
Ça passe.
It's over.
Moi,
Me,
j'avais acheté
I bought
la collecte complète
full collection
parce qu'il y a quelques années,
because a few years ago,
sur Sidiscount,
on Sidiscount,
ils faisaient une offre géniale,
They made a great offer,
le tout Bruce Mayer
all Bruce Mayer
à 10 euros
EUR 10
et je l'ai eu
and I got it
et c'était assez énorme.
And it was big enough.
Après,
Then,
on arrive
We're coming.
vers la fin
towards the end
des années 70.
'70s.
Attention.
Be careful.
Avec le début des 80s.
With the beginning of the 80s.
Et là,
And there,
en fait,
Actually,
quand Bruce Mayer
when Bruce Mayer
a arrêté sa chronologie
stopped his chronology
de Vixen,
of Vixen,
on s'aperçoit
We can see
qu'il n'y a pas eu
that there was no
vraiment de relève
real relief
dans le style.
in style.
Oui,
Yes,
c'est vrai.
That's right.
Le burlesque
The Burlesque
est devenu du burlesque
has become burlesque
gore
Gore
à cette année-là,
in that year,
dans cette période-là.
in that period.
On prend les mêmes...
We take the same...
On prend Evil Dead,
We take Evil Dead,
c'est exactement ça.
That's exactly it.
Sauf que tu remplaces
Except you're replacing
les pères de Libar
the fathers of Libar
par des sacs d'hémoglobine
by haemoglobin bags
mais c'est le même principe.
But it's the same principle.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
C'est le même type de montage,
It's the same kind of assembly,
le même type de prise de vue
the same type of shooting
et tout.
and everything.
Mais c'est le seul,
But he's the only one,
en fait.
Actually.
C'est le seul réalisateur
He's the only director.
à avoir vraiment fait
to have really done
du burlesque érotique
Erotic burlesque
complètement décalé.
completely out of date.
Oui,
Yes,
il y avait pas mal,
It was pretty good,
après,
then,
de films
of films
pseudo-érotiques,
pseudo-erotic,
vraiment de séries B
real series B
très mauvais,
very bad,
je ne sais même plus les noms.
I don't even know the names anymore.
On les en envoyait certains.
Some were sent.
Des fois,
Sometimes,
sur la 5,
on 5,
rappelez-vous.
Remember.
Au final,
In the end,
est-ce que
Is
Russe Meyer,
Russian Meyer,
c'était pas aussi
It wasn't, too.
de la grosse série B ?
Big B series?
C'est juste qu'il était
It's just that he was
le premier.
First.
Ah non,
Oh, no, no.
mais c'était plus ou moins
but it was more or less
de la série B,
of series B,
Russe Meyer,
Russian Meyer,
mais c'était...
But it was...
Revendiqué,
Resold,
oui.
Yeah.
Mais non,
But no,
mais bien faite.
But well done.
C'est-à-dire,
That is,
c'était des bons films.
They were good movies.
Je connais même
I even know
la série B.
Series B.
C'est pas de la série B.
That's not B-series.
Il y a un vrai message.
There's a real message.
Non,
No,
ce qu'il veut dire
what he means
en termes de budget,
in terms of budget,
en termes de...
in terms of...
Il y a un vrai message
There's a real message.
en termes de budget,
in terms of budget,
quoi.
What.
En termes de budget,
In terms of budget,
je pense que
I think
tout son budget
all its budget
ne partait pas,
did not leave,
en tout cas,
in any case,
dans les costumes
in costumes
des actrices.
actresses.
Partait uniquement...
Just left...
Et encore,
And again,
il faut voir
You have to see
qu'il est repassé
that he's ironed
pour les Vixens,
for the Vixens,
il est repassé
he's ironed
en format 4 tiers,
in 4/3 format,
tourné avec...
Turned with...
Je vous passe
I'll give you a pass.
tous les détails techniques,
all technical details,
mais tourné avec
but shot with
une vieille caméra,
An old camera,
une vieille péloche
an old peloch
un peu dégueulasse.
A little gross.
Le budget,
The budget,
il s'en foutait un petit peu.
He didn't care a little.
Ouais,
Yeah,
mais c'est ça.
But that's it.
L'esthétique,
The aesthetics,
enfin l'esthétique visuelle,
finally visual aesthetics,
je parle pas du cadrage,
I'm not talking about framing.
mais de la pellicule au final,
but film in the end,
il s'en foutait un petit peu.
He didn't care a little.
Mais pour répondre
But to answer
à Captain Web,
Captain Web,
Crossmayer,
c'est un peu
It's a little bit.
le top de la série B,
the top of the B series,
c'est-à-dire,
that is,
c'est un peu
It's a little bit.
les références de la série B,
series B references,
mais il y a plein de films
But there are lots of movies
de la série B excellent,
excellent B series,
c'est juste une question
It's just a question.
du budget, quoi.
I don't know.
Peut-être qu'il y a eu
Maybe there was
plein d'autres résisteurs
full of other resistors
qui font la même chose
who do the same thing
que lui après,
than he after,
mais comme il était
but as he was
le premier,
the first,
si tu veux,
If you want,
après ça restait...
After that...
Moi,
Me,
je me souviens
I remember.
d'avoir vu
for seeing
quelques films
some movies
qui ressemblaient
which looked like
vaguement
vaguely
à des trucs comme ça,
to stuff like that,
mais qui étaient
but who were
extrêmement médiocres,
extremely poor,
qui étaient plus ou moins
which were more or less
des trucs pseudo-érotiques
pseudo-erotic stuff
avec des vagues blagues.
with vague jokes.
Non,
No,
mais ça a essayé
but it tried
d'être copié,
to be copied,
messieurs.
Gentlemen.
Comment il s'appelait ?
What was his name?
Ah,
c'était Max Pécasse.
It was Max Pécasse.
C'était un résisteur français,
He was a French resistor,
lui,
he,
non ?
No?
Oui,
Yes,
je ne sais plus.
I don't know.
Si,
Yes,
si,
ça,
This,
c'était...
It was...
Il avait fait quoi ?
What did he do?
Max Pécasse,
je ne me rappelle plus,
I don't remember,
j'ai juste le nom en tête
I just have the name in mind.
parce que c'est des trucs
'Cause it's stuff.
qui passaient sur M6
passing over M6
à une époque.
At one time.
C'était même pas de l'érotique,
It wasn't even erotic,
si tu veux.
If you want.
Toi,
You,
il faut que tu arrêtes
You have to stop.
de regarder la télé.
Watching TV.
Il faut que tu arrêtes
You have to stop.
de regarder M6,
to watch M6,
quoi le dimanche soir.
Sunday night.
Non,
No,
mais c'était...
But it was...
Qu'est-ce qu'il avait fait
What did he do?
comme film ?
Like a movie?
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
C'était même pas du cul,
It wasn't even ass,
c'était de l'espèce
it was species
de burlesque aussi,
Of burlesque too,
légèrement sexy,
slightly sexy,
mais...
But...
C'est très mauvais.
It's very bad.
Il y en a un qui a suivi...
There's one that followed...
Il y a un anglais
There's an Englishman.
qui a suivi un petit peu
who followed a little bit
la route,
the road,
pas dans le cinéma,
Not in the cinema,
mais dans la...
But in the...
Bon,
All right,
c'est un des petits trucs
That's one of the little things.
comme ça avec les gonzesses,
Like that with the chicks,
c'est Benny Hill,
It's Benny Hill,
si vous vous souvenez.
If you remember.
Ah oui,
Oh, yes.
d'accord.
Okay.
Oui,
Yes,
c'est pas...
It's not...
C'est éloigné
It's far away.
de Bruce Meyer un petit peu.
Bruce Meyer a little bit.
Mais dans le côté
But in the side
justement un peu burlesque,
Just a little burlesque,
un peu idiot,
A little stupid,
comique...
Comedy...
Le côté cinquième degré
Fifth degree side
avec Dan and I,
with Dan and I,
sauf que la différence
except the difference
c'est que Bruce Meyer
It's just Bruce Meyer.
a vraiment placé la femme
really put the woman
au premier rôle.
in the lead.
Oui,
Yes,
c'est ça.
That's right.
Ce qui n'est pas du tout
What's not at all
le cas de Benny Hill.
Benny Hill's case.
C'est vrai,
That's right,
c'est juste.
That's right.
Je rappelle donc
So I'll call back.
que grâce à Bruce Meyer,
that thanks to Bruce Meyer,
il y a des films
There are films
qui sont sortis
who went out
qui ne seraient jamais sortis
who would never have gone out
auparavant.
Before.
Il y a des lois
There are laws
qui ont été abrangées
which have been removed
quand même.
Still.
Alors ton père,
So your father,
rien que pour ça
Just for that
tu devrais bénir
You should bless
ce grand homme,
this great man,
n'est-ce pas ?
Right?
Et il fait partie
And he's part of
vraiment de la mouvance
real mobility
playboy,
slur,
Silur,
tout ça,
All this,
qui a libéré
who released
sexuellement
Sexually
et visuellement
and visually
et dans les états d'esprit
and in states of mind
et ça ne m'étonnerait pas
And I wouldn't be surprised.
qu'au niveau musique
music
ça y joue aussi.
It also plays.
C'est quand même
It's still
assez énorme.
big enough.
C'est pour ça
That's why.
quand tu me dis
when you tell me
série B,
Series B,
pourquoi pas ?
Why not?
Il y a plus que ça.
There's more than that.
Ce que ma rubrique
What my column does
essaie de vous dire,
Try to tell you,
c'est qu'il y a plus
It's because there's more
qu'une grosse paire
one big pair
de Nibar.
Nibar.
Je pense que
I think
quand...
when...
Il y a aussi
There is also
des grosses paires de fesses.
big ass pairs.
Mais il y a aussi
But there is also
des grosses paires de Nibar.
Big Nibar pairs.
Quand Captain Webb
When Captain Webb
parle de série B,
Talks about Series B,
ce n'est pas du tout
It's not at all.
un thème péjoratif.
A pejorative theme.
J'adore les séries B.
I love the B series.
C'est-à-dire que
In other words,
tu peux avoir des séries B
You can have B series
de très bonne qualité.
very good quality.
Ça n'a rien à voir.
It has nothing to do with it.
C'est juste une question
It's just a question.
de budget,
budget,
c'est tout.
That's all.
On me dit B pour boobs.
I'm told B for boobs.
Effectivement,
Indeed,
c'est de la série boobs.
It's boob series.
Oui, c'est de la série boobs.
Yeah, that's boobs.
Il y a beaucoup de films
There are a lot of movies
de série B
Series B
qui sont bien meilleurs
who are much better
que des films de série A
as series A films
sans doute.
Probably.
Il y a du dialogue aussi.
There is dialogue too.
Quand dans
When in
Faster Pussycat,
je ne sais plus laquelle,
I don't know which one anymore,
je crois que c'est Billy,
I think it's Billy,
qui dit à un jeune homme
who tells a young man
qui fait des haltères
Who makes dumbbells
à moitié à poil
Half naked
au milieu du désert.
in the middle of the desert.
Je ne sais pas pourquoi.
I don't know why.
Il lui dit
He tells her
lâche ton intertarsan
Drop your intertarsan
et allons faire de la liane
And let's go make some liana
un peu plus loin.
A little further.
Ça, c'est du dialogue.
That's dialogue.
C'est du dialogue qui plaît.
It is dialogue that pleases.
Alors ton père,
So your father,
c'est du Albi-Bag,
It's Albi-Bag,
c'est du tout ça.
That's it.
C'est du Audiard.
It's Audiard.
Oui, c'est un réalisateur.
Yeah, he's a director.
Non, mais dans le style
No, but in style
et dans le film,
and in the film,
ça passe très bien
It's going very well
et je te jure que c'est énorme.
And I swear it's huge.
Même les versions françaises,
Even the French versions,
honnêtement,
Honestly,
sont passables.
are fair.
J'avoue que j'avais
I admit I had
un très bon souvenir
a very good memory
de Faster.
Faster.
C'est quoi ?
What is it?
Je trouve que c'est vraiment
I think it really is.
super esthétique dans ce film
super aesthetic in this movie
et c'est assez étrange.
And it's pretty strange.
C'est assez étrange
It's kind of strange.
de toute façon
Anyway
comme type de film.
as a type of film.
Il faut le voir.
We have to see him.
Moi, je crois que mon préféré
I think my favorite
des quatre Vixens,
the four Vixens,
c'était le troisième.
It was the third.
Ça doit être le Mega Vixens.
Must be the Mega Vixens.
Non pas parce qu'il y a
Not because there is
la mexicaine
Mexico
qui a été ma préférée de toutes,
which was my favorite of all,
mais même si ça aidait.
But even if it helped.
Mais au niveau histoire,
But in history,
au niveau montage,
at the mounting level,
au niveau enchaînement,
at the chain level,
parce que c'est plein
because it's full
de petites histoires
small stories
au final qui sont entremilées
in the end which are intermiliated
et on s'aperçoit
and we see
qu'il y a dans chaque
that there is in every
petite histoire
small story
des chaînons
Chains
qui relient aux autres
connecting to others
parce que c'est un petit village,
Because it's a small village,
parce que c'est l'Amérique profonde,
Because it's deep America,
parce que tout ça.
Because all this.
Et c'est très très bien monté,
And it's very well done,
c'est très bien fait
It's done very well.
et il y a beaucoup plus,
and there is much more,
croyez-moi,
Believe me,
beaucoup plus
much more
qu'une simple paire de Libards
that a single pair of Libards
à regarder là-dedans.
Look in there.
Je n'en doute pas.
I don't doubt it.
C'est vrai.
That's right.
Ton film préféré,
Your favorite movie,
donc ?
So?
Si tu devais conseiller
If you had to advise
un film de Roussmeyer.
A Roussmeyer movie.
J'en conseillerais deux
I'd recommend two.
parce qu'en effet,
because indeed,
le premier au niveau changement,
the first at the change level,
c'est Faster Pussycat Kill Kill.
It's Faster Pussycat Kill Kill.
Le deuxième,
The second,
c'est celui que je conseillerais,
This is the one I would advise,
celui donc,
the one,
le Mega Vixen
Mega Vixen
qui est très très tarot,
which is very tarot,
en plus,
in addition,
très fun.
Very fun.
Le deuxième est à voir aussi,
The second is also to be seen,
le Super Vixen,
Super Vixen,
mais il est un peu plus
but he's a little more
vraiment violent.
Really violent.
La fin est très trash aussi.
The end is very messy too.
Mais,
But,
bon,
All right,
regardez-les tous,
Look at them all,
quoi.
What.
Voilà.
There.
Non, non,
No, no,
mais on préfère,
But we prefer,
les 4 Vixen,
the 4 Vixen,
il faut les voir,
You have to see them,
Faster Pussycat,
il faut le voir.
We have to see him.
Il y en a un qui s'appelle
There's one called
Motor Psycho aussi,
Motor Psycho too,
qui est très bon.
which is very good.
Voilà,
There you go.
en gros,
basically,
si vous avez vu ces 6-là,
If you saw those six,
vous avez vu un petit peu
you saw a little bit
l'ensemble de l'oeuvre
the entire work
de Roussmeyer,
of Roussmeyer,
ce grand réalisateur
this great director
qui nous a quittés
who left us
il y a 6 ans,
6 years ago,
me semble-t-il,
It seems to me,
2004.
Et à son âme.
And his soul.
Je t'aime,
I love you,
Rouss.
Russ.
Merci à toi
Thank you.
pour ces bons moments
for those good moments
passés devant ma télé.
passed my TV.
Quoique,
Although,
je cherche des actrices
I'm looking for actresses.
pour faire la même chose.
to do the same.
Non,
No,
mais c'est...
But it's...
Pourquoi pas ?
Why not?
Tu vas rigoler,
You're gonna laugh,
mais un jour,
But one day,
je dis à ma femme,
I tell my wife,
écoute,
Listen,
regarde,
Look,
avec moi.
with me.
C'est vrai ?
Really?
Et on s'est assis
And we sat down
sur le canapé,
on the couch,
on a regardé tous les deux
We both looked.
et elle a rigolé.
And she laughed.
Eh oui.
Yeah.
Quand on a vu
When we saw
l'objet de 50 cm,
50 cm object,
par contre,
However,
elle a rigolé aussi
She laughed too.
en me regardant
looking at me
et après,
and then,
elle s'est repérée.
She found herself.
Je croyais qu'elle avait rigolé
I thought she laughed.
quand elle a dessiné
when she drew
ton pantalon.
Your pants.
Oui,
Yes,
aussi.
Also.
Je pense que tout le monde
I think everyone
te réclame le Waz-Off,
You want the Waz-Off,
donc je pense qu'il est temps
So I think it's time
de faire un petit Waz-Off.
Make a little Waz-Off.
Je sais pas,
I don't know.
on a le temps,
We have time,
vous t'êtes sur ?
You sure?
Bien sûr,
Of course,
on a le temps.
We have time.
On a toujours le temps.
We still have time.
Numéro 50,
Number 50,
numéro spécial pour le Waz-Off.
Special number for the Waz-Off.
Oh, Waz-Off.
Waz-Off !
Waz-Off!
What the,
what the,
you don't say
what the fuck
What the fuck
Il en fallait au moins
At least we had to.
pour le numéro 50.
For number 50.
Je vous préviens tout de suite,
I'm warning you right now,
je n'ai pas du tout préparé
I didn't prepare at all.
mon Waz-Off
my Waz-Off
en direct live.
live live.
C'est une horreur.
It's a horror.
Est-ce que tu parles
Are you talking?
de la petite fille de 6 ans ?
Six-year-old girl?
Non.
No.
Ah non,
Oh, no, no.
non,
No,
c'est pas,
It's not,
aux Etats-Unis,
in the United States,
si tu veux,
If you want,
j'ai lu ça,
I read this,
j'ai failli en parler
I almost talked about it.
dans les news,
in news,
aux Etats-Unis,
in the United States,
il y a une fille de 6 ans
There's a 6-year-old girl
qui est inculpée,
who is charged,
parce que si tu veux,
Because if you want,
elle a renversé en vélo
She ran over by bike.
une vieille grand-mère
an old grandmother
qui est morte après.
who died later.
Est-ce que,
Do you,
ils ont jugé
they judged
qu'elle était assez grande
that she was big enough
pour être responsable
to be responsible
de ses actions,
its actions,
ils vont la juger
They will judge her.
pendant un tribunal.
in court.
Oh la vache,
Oh, cow,
ils ont raison.
They're right.
Merveilleux pays.
Wonderful country.
Il fallait que j'en parle.
I had to talk about it.
Et comment qu'elle va finir
And how she'll finish
la petite fille ?
Little girl?
Ah,
oui,
Yes,
ah,
c'est 18 ans,
It's 18,
pour avoir fait un vieux.
For making an old man.
Après avoir passé
After passing
12 ans en prison,
12 years in prison,
elle crève.
She's dying.
Voilà,
There you go.
c'est pour toi.
It's for you.
Elle avait fait ça
She did that.
quand elle avait 4 ans,
when she was 4,
c'est 2 ans après
2 years later
qu'ils viennent.
Let them come.
Oui,
Yes,
oui,
bien sûr.
Of course.
Attends,
Wait.
elle faisait du vélo ?
Did she ride a bike?
Non,
No,
c'est la vieille
It's the old one.
qui faisait du vélo.
He was riding a bike.
Non,
No,
c'est la gosse.
It's the kid.
La gosse a 4 ans.
The kid's four.
Elle est rentrée dedans,
She went inside,
apparemment,
Apparently,
la vieille est tombée,
the old lady fell,
elle s'est cassée la hanche
She broke her hip
et elle est morte
and she died
3 semaines plus tard.
Three weeks later.
Et hop !
And hop!
Alors,
So,
c'est quoi le wad up ?
What's the wad up?
On va commencer par du soft
Let's start with soft
pour faire plaisir
to please
à Lord ton père.
Lord your father.
Lord ton père.
C'est moi.
It's me.
Lord ton père.
Lord your father.
Si un jour,
If one day,
le chômage arrive à toi,
unemployment comes to you,
qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
Pour un tapot au l'emploi.
For a job tap.
Pour un tapot au l'emploi ?
For a job spot?
Avec le...
With the...
Voilà,
There you go.
ça c'est la première étape.
This is the first step.
Enfin,
Finally,
vu la masse de boulot
Given the mass of work
que j'ai en ce moment...
that I've got right now...
Ça ne marche pas,
It's not working.
qu'est-ce que tu fais après ?
What are you doing next?
Ben,
Well,
je demande à tourner
I ask to turn
dans un porno.
in porn.
C'est ça ?
Is that it?
Ah,
non,
No,
c'est pas ça du tout,
It's not that at all.
mais pourquoi pas.
But why not.
Tu deviens fou
You're going crazy.
et tu vas enculer des vaches
And you're gonna fuck cows
dans les champs.
in the fields.
Et tu les tues.
And you kill them.
Tu auras pu déjà passer
You could have already passed
par l'étape
by the stage
je tweet mes 800 followers
I tweet my 800 followers
pour trouver un boulot.
to find a job.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est pas con.
It's not stupid.
Ce que tu n'as pas fait
What you didn't do
et l'étape d'après,
and the next step,
c'est ce qu'a fait notre ami,
That's what our friend did,
alors notre ami
Then our friend
dont je vais trouver le nom
whose name I will find
assez vite,
Soon enough,
Alain Espinoza,
qui a tout simplement
who simply has
acheté
purchased
une pancarte publicitaire
an advertising sign
de 4 mètres sur 3,
4 meters by 3,
en plein centre-ville
downtown
pour mettre son CV
to put his resume
avec son vrai numéro
with his real number
de téléphone dessus.
on the phone.
Mais c'est où ?
But where is it?
C'est en France.
It's in France.
Ah,
il s'appelle Alain.
His name is Alain.
C'est en France,
In France,
te dire exactement où,
Tell you exactly where,
je ne sais pas,
I don't know,
je n'ai pas la lecture
I don't read
assez rapide
fairly fast
d'un diagonal
a diagonal
en Aquitaine,
in Aquitaine,
pardon.
I'm sorry.
Voilà,
There you go.
donc 4 mètres sur 3,
So 4 meters by 3,
alors tu as sa belle photo,
So you have his beautiful picture,
tu peux le voir.
You can see it.
Ah non !
Oh, no!
Il est quand même
He's still
manager de,
Manager of,
enfin commercial manager,
finally commercial manager,
c'est quand même pas rien,
It's not nothing.
il a 20 ans d'expérience,
he has 20 years of experience,
le monsieur,
Sir,
mais il a bientôt
but he soon has
presque temps d'année
almost year-round
de chômage.
unemployment.
Merde !
Shit!
Non, je déconne,
No, I'm kidding.
mais c'est pas loin.
But it's not far.
Et donc,
And so,
il a trouvé ce truc-là
He found this thing.
et figure-toi
and be
qu'alors qu'il pointait
as he pointed
au chômage depuis
unemployed since
je ne sais combien de mois,
I don't know how many months,
il s'est fait embaucher
He got hired.
par la NPE.
by NPE.
Eh ben non,
Well, no,
il a reçu par contre,
he received, however,
grâce à ce petit buzz,
thanks to this little buzz,
sur des dizaines
over dozens
et des dizaines
and dozens
de coups de fil,
phone calls,
sachant que l'endroit
knowing that the place
qu'il a choisi
that he chose
est vu par 30 000 voitures
is seen by 30,000 cars
par jour quand même.
A day anyway.
Ah, il a bien choisi
Ah, he chose well.
son emplacement.
Its location.
Est-ce que c'est pas
Is it not
une bonne idée ?
A good idea?
Ça lui a coûté combien ?
How much did it cost him?
Mais c'est assez fréquent
But it's quite common.
ce genre de pratique.
This kind of practice.
Alors,
So,
le prix de l'emplacement
the price of the location
publicitaire
advertising
est exactement
is exactly
tiens-toi bien.
Be good.
Putain,
Fuck,
c'est choisi combien ?
How much is it?
C'est quand même cher.
It's still expensive.
Pour combien de temps ?
For how long?
C'est une semaine
It's a week.
pour 7 000 euros.
for 7,000 euros.
Oh la vache !
Oh, my God!
1 000 euros par an.
EUR 1,000 per year.
Il a intérêt à avoir
He better have
un bon.
A good one.
Après,
Then,
ça dépend combien il sera payé
Depends how much he'll be paid
mais ça lui fait
but it makes her feel
que 2-3 mois de salaire.
that 2-3 months' pay.
Il avait un bon salaire.
He had a good salary.
Ouais,
Yeah,
ça lui fait 3 mois de salaire.
That's three months' pay.
Si c'est pour avoir
If it's for having
un CDI,
a CDI,
pourquoi pas ?
Why not?
Non mais il y a des mecs
No, but there are guys.
qui payent pour avoir
who pay for having
un boulot.
a job.
Imagine un acteur de porno
Imagine a porn actor
qui pointe au chômage,
which leads to unemployment,
il loue une affiche
he rents a poster
et il met sa paire de couilles
And he puts on his pair of balls
sur la piche.
On the piche.
Il faut du 10 mètres par deux.
It takes 10 meters by two.
Peut-être qu'on devrait
Maybe we should
faire ça pour l'apéro
Do that for the aperitif
ou sur le périph
or on the periph
on loue une affiche.
We rent a poster.
T'as les 7 000 euros
You got the 7,000 euros.
champion.
Champion.
Ou j'ai une meilleure idée.
Or I have a better idea.
C'est en Aquitaine.
It's in Aquitaine.
Je pense que sur le périph
I think on the periph
c'est pas 7 000 euros.
It's not 7,000 euros.
Moi j'ai une meilleure idée
I have a better idea.
si tu veux.
If you want.
On va faire une compagnie.
We're gonna make a company.
En fait,
Actually,
plutôt que d'aller acheter un truc,
Instead of buying something,
on va simplement monter
We're just going upstairs.
un énorme panneau
a huge panel
sur la caisse de Quakos
on the caisse of Quakos
et on va louer
and we're gonna rent
l'emplacement Plistair
Plistair location
et il va faire le tour du périph
And he's going around the periph
toute la journée.
All day.
C'est pas cool.
It's not cool.
Je suis sûr qu'il y a des mecs
I'm sure there are guys.
qui pourraient payer.
That could pay.
J'ai une idée
I have an idea.
et puis on mettrait
And then we'd put
une fausse paire de couilles
a false pair of balls
sur le toit de sa voiture.
on the roof of his car.
Allez mec,
Come on, man.
on a un super business plan
We have a great business plan.
pour vous.
For you.
Profitez-en,
Enjoy it,
déposez vite l'idée à l'INPI
Quickly drop the idea at INPI
et je suis sûr que dans un an
and I'm sure in a year
t'auras 50 voitures
you'll have 50 cars
qui font le tour du périph
Who go round the periph
comme ça.
Like this.
Et alors,
And then,
ça l'épéros du capitaine.
That's the captain's epiles.
Et alors,
And then,
monsieur Spinoza,
Mr. Spinoza,
il en est où là ?
What's the status?
Eh ben,
Well,
il a retrouvé du boulot.
He found work.
Bravo.
C'était pas une bonne idée,
It wasn't a good idea,
franchement ?
Really?
Si, si, si.
Yes, I do.
Allez,
Come on.
Oiseau suivant.
Next bird.
Bravo.
Il est vraiment pas dégueulasse
He's really not gross.
ce petit vin.
That little wine.
Que vas-tu faire
What are you gonna do?
Lord ton père ?
Lord your father?
Que vas-tu faire
What are you gonna do?
Captain Webb ?
Captain Webb?
Que vas-tu faire Manox
What are you gonna do, Manox?
le 13 novembre prochain ?
November 13th?
C'est un samedi.
It's a Saturday.
Je ne sais pas.
I don't know.
Je vais niquer.
I'm gonna fuck.
C'est un samedi peut-être,
Maybe it's a Saturday.
je n'ai pas regardé.
I didn't look.
Je vais faire des travaux,
I'll do some work,
c'est sûr,
Sure,
mais à part ça.
But other than that.
Et oui,
And yes,
parce que Manox
because Manox
est maçon.
is a mason.
Quel jour ?
What day?
Le 13 novembre ?
November 13th?
C'est un dimanche.
It's a Sunday.
C'est un samedi.
It's a Saturday.
Non,
No,
c'est un samedi,
It's a Saturday,
t'as raison.
You're right.
Et d'hiver.
And winter.
Je serai à Montpellier.
I'll be in Montpellier.
Eh bien,
Well,
tu pourrais faire
you could do
une bonne action.
Good action.
Tu pourrais aider
You could help.
l'Amérique
America
à se redresser
to recover
de sa crise financière.
of his financial crisis.
Ah merde,
Damn it,
comment faire ?
How?
Eh oui,
Yeah.
parce qu'à partir
because to leave
du 13 novembre prochain,
of 13 November,
Une bonne guerre !
A good war!
vont être mises
will be set
aux enchères
at auction
des effets personnels
of Personal Effects
de celui
of that
qui a causé
which caused
la crise financière.
the financial crisis.
De ce salopard
Of that bastard.
de 72 ans
72 years
qui a pris
who took
150 ans de prison.
150 years in prison.
Eh oui,
Yeah.
ils vendent,
they sell,
alors ils vendent...
So they sell...
On l'appelle Bernie.
We call him Bernie.
Bernie.
Bernie Madoff.
Ils vendent 400 lots
They sell 400 lots
qui ont été saisis
seized
par les huissiers.
by the bailiffs.
Enfin,
Finally,
c'est pas des huissiers
They're not bailiffs.
d'ailleurs aux Etats-Unis,
in the United States,
mais qui ont été saisis
but which have been seized
chez Madoff
Madoff's
et ils vont les mettre
And they're gonna put them on
aux ventes aux enchères.
auctions.
Alors,
So,
il y a notamment,
in particular,
lors de ton père,
in your father's day,
j'ai sélectionné
I selected
rien que pour toi,
Just for you,
les pantoufles.
Slippers.
Les pantoufles chez Madoff.
The slippers at Madoff's.
Restez à l'aise
Stay comfortable
dans vos pantoufles.
in your slippers.
Exactement.
Exactly.
Les pantoufles
Slippers
sur lesquelles tu as
on which you have
la lettre B
letter B
sur le pied droit
on the right foot
et la lettre M
and letter M
sur le pied gauche
on the left foot
pour Bernard Madoff.
for Bernard Madoff.
Attention...
Be careful...
Et d'ailleurs,
And besides,
chers auditeurs,
Dear listeners,
pour ceux qui ont
for those who have
trois jambes,
three legs,
je vends les babouches
I sell babouches
LTP.
Oh, pas bête.
Oh, not stupid.
Alors,
So,
il y a déjà eu
There's already been
des ventes aux enchères
auctions
de ses affaires personnelles.
of his personal affairs.
LTP.
Savais-tu,
Did you know,
par exemple,
for example,
qu'il avait un bluson,
that he had a bluson,
c'est les vieux blusons
It's the old blusons.
bon berce,
All right.
bleu métallisé.
Metallic blue.
Et bien,
Well,
il y en avait un
There was one.
d'une équipe
a team
de baseball
Baseball
de New York
New York
qui a été mis
which has been placed
aux enchères
at auction
à 500...
500...
Les socks.
Socks.
500 dollars,
$500,
je crois,
I think,
et qui a été vendu
and sold
à 14 500 dollars,
at $14,500,
s'il te plaît.
Please.
Cool.
Alors,
So,
je pense que
I think
pour les pantoufs,
for slippers,
si tu as 5000 dollars
if you have $5,000
de côté,
side by side,
tu pourras avoir
You can have
les pantoufs
slippers
de Bernard Madoff.
Bernard Madoff.
J'ai hâte,
I can't wait.
j'ai hâte.
De Nanar Madoff.
From Nanar Madoff.
Alors,
So,
il compte...
He counts...
C'est Bernie.
It's Bernie.
Bernie.
Il compte rapporter
He's planning to report.
quelques millions de dollars
a few million dollars
avec cette vente-là
with that sale
qui pourront peut-être aider
who may be able to help
à sauver des banques
saving banks
qui ne se tend jamais.
that never tends.
Ou à sauver Bernard.
Or save Bernard.
Bernard.
Non,
No,
Bernard,
je crois qu'il est foutu.
I think he's screwed.
Même s'il prend
Even if he takes
50% de moins
50% less
de peine de prison,
of imprisonment,
il va quand même crever là-bas.
He's still gonna die there.
Il s'est pourtant bien émerdé.
Well, he's got a lot of trouble.
On est tranquille.
We're quiet.
Il va s'échapper.
He's gonna escape.
D'ailleurs,
Besides,
pour...
for...
Comme l'autre à la santé,
Like the other one to health,
là.
There.
Non,
No,
c'était pas la santé.
It wasn't health.
La news a deux balles
News has two bullets
qui n'intéressera personne
Who won't interest anyone
dans le style Bernard Madoff.
in Bernard Madoff style.
Il y a le gérant
There's the manager.
d'un fonds assez important américain
a fairly large US fund
qui a dit que les Etats-Unis
who said that the United States
étaient une...
were a...
Les bons du trésor américain
US Treasury Bills
étaient une gigantesque chaîne
were a gigantic chain
de Ponzi
of Ponzi
comme Bernard Madoff.
Like Bernard Madoff.
Voilà,
There you go.
c'était...
It was...
C'est la news de l'air.
It's air news.
Il y a le nouveau scandale
There's the new scandal
sur l'histoire des hypothèques
on mortgage history
et les banques
and banks
qui ne savent plus
who no longer know
à qui sont les hypothèques.
Who are the mortgages?
Ah oui !
Oh, yes!
C'est marrant, ça.
That's funny.
Ça va pas l'air d'être marrant.
It doesn't sound like fun.
Tu sais,
You know,
le jour où une banque retrouvera...
the day a bank finds...
Quand t'es pas dedans,
When you're not in,
c'est marrant, quoi.
It's funny.
Le jour où une banque retrouvera
The day a bank finds
une hypothèque,
a mortgage,
on me prévient.
I'm warned.
Il y a trois banques
There are three banks
qui se pointent
show up
chez le même mec, quoi.
The same guy.
Non,
No,
c'est à moi,
It's mine,
conard !
Fuck!
Non,
No,
c'est à moi,
It's mine,
conard !
Fuck!
J'ai un papier.
I got a paper.
C'est le mec,
It's the guy,
ils ont trafiqué les papiers
They tampered with the papers.
parce qu'ils ont perdu tout, quoi.
Because they lost everything.
Je te passerai la règle
I'll give you the rule.
sur le monde.
the world.
Oui,
Yes,
c'est dur.
It's hard.
Dans le genre,
Like,
je ne sais pas
I don't know.
si je vous l'ai déjà dit,
If I've told you before,
mais il y avait quelques années
but a few years ago
en vente
on sale
le premier contrat
the first contract
de Jimi Hendrix.
Jimi Hendrix.
Ils avaient juste
They just had
un morceau de papier
a piece of paper
avec une trois quarts
with three quarters
de signature
of signature
de Jimi Hendrix.
Jimi Hendrix.
Je crois que tu en as parlé.
I think you talked about it.
Bon,
All right,
pardon,
Sorry,
je me répète,
I repeat myself,
je deviens vieux,
I'm getting old,
je vais faire de la quadratour.
I'm going to do quadratour.
Justement,
Exactly,
parlons de la quadratour
Let's talk about the quadratour
parce que
because
c'est une info
It's an info.
qui va plaire
that will please
à Post Carbone.
Post Carbon.
Je ne sais pas,
I don't know,
s'il est encore là
if he's still here
à nous écouter,
to listen to us,
mais Post Carbone,
But Post Carbon,
cette info est pour toi.
This information is for you.
Et oui,
And yes,
car,
because,
PC,
ça y est,
That's it,
on a enfin designé
We finally signed
une centrale électrique
a power station
pour la Lune.
for the moon.
Oh !
Oh!
Are you fucking kidding me ?
Are you fucking kidnapping me?
Non,
No,
c'est vrai.
That's right.
Alors,
So,
si j'ai bien compris,
If I understand correctly,
c'était un concours
It was a contest.
de design.
design.
C'est pas très sale,
It's not very dirty.
cette histoire.
This story.
Attends.
Wait.
Tu n'as pas vu
You didn't see
ce qu'ils vont faire
what they're gonna do
sur la Lune ?
on the moon?
Attends.
Wait.
Ils vont se reproduire
They're going to breed.
sur les panneaux solaires.
on solar panels.
C'est pas une histoire
It's not a story.
que ce soit sale.
It's dirty.
Ils vont se reproduire.
They're gonna happen again.
C'est un what the fuck.
It's a what the fuck.
C'est pas forcément
It's not necessarily
un what the fuck,
a what the fuck,
this is dirty,
mais attention,
But be careful,
non,
No,
attention,
Be careful,
il est 2h25,
It's 2:25,
nous avons une info exclusive.
We have exclusive information.
Oui.
Yes.
Je lis sur Twitter
I read on Twitter
que iOS 4.2
that iOS 4.2
pour iPad est disponible.
for iPad is available.
Oh !
Oh!
Super.
Great.
Allez tous télécharger
Go download all
une copie illicite.
an unlawful copy.
Pardon,
Excuse me.
vous l'aurez appris
You'll have learned it.
à l'apéro.
At the hour.
Exactement,
Exactly,
en premier lieu.
first.
Donc oui,
So yes,
je ne sais plus
I don't know anymore.
ce que je dis.
What I'm saying.
Aviv,
le projet baptisé
the project named
Lunar Solar Power System
a remporté
won
l'édition 2010
the 2010 edition
du Moon Capital International
of Moon Capital International
Design Challenge.
OK ?
Okay?
OK, man.
Okay, man.
C'est-à-dire qu'il y a
That is, there is
une espèce de...
Some kind of...
Comment dire ?
How can I say that?
Comment on peut dire ça,
How can you say that,
d'ailleurs ?
Besides?
Il y a une espèce
There's a species
de concours,
competition,
si tu veux,
If you want,
de designers
Designers
pour designer la Lune.
for the Moon designer.
To design the moon.
Le mec qui a créé
The guy who created
une centrale électrique
a power station
sur la Lune
on the Moon
a remporté cette année
won this year
ce concours-là.
That contest.
Alors,
So,
c'est très bien.
That's very good.
Il n'a plus qu'à
All he has to do is
prendre une fusée
Take a rocket
à construire lui-même.
to build itself.
Allez, monte !
Come on, get in!
C'est très bien,
That's great,
tous ses plans sont très bons,
All his plans are very good,
disent-ils.
They say.
Mais, mais...
But, but...
L'énergie va être captée
The energy will be captured
par des panneaux.
by signs.
Mais si,
Yes, it is.
il a amené
He brought
le siège à cac
the cac seat
qui est en carton.
It's made of cardboard.
Il y aura donc...
So there will be...
Le shitbox.
The hitbox.
Il n'y a que des shitbox.
There's only shitboxes.
Non !
No!
Non,
No,
il y aura des convertisseurs
there will be converters
photovoltaïques
photovoltaics
qui renverraient donc sur Terre
who would send back to Earth
l'énergie produite
the energy produced
grâce à l'énergie solaire
with solar energy
qui est déposée sur la Lune.
which is deposited on the Moon.
Les Japonais avaient une idée
The Japanese had an idea.
un peu similaire
a little similar
avec les micro-ondes.
with microwaves.
Comme précisément
As precisely as
dans le film
in the movie
que je vous conseille
that I advise you
qui a un film très sympathique
who has a very nice movie
avec Sam Rockwell
with Sam Rockwell
qui s'appelle Moon.
His name is Moon.
Ah, mais il est...
Ah, but he's...
Je n'ai pas encore vu
I haven't seen it yet.
mon moment à parler.
My moment to talk.
Il paraît que le...
I hear the...
Enfin, il n'y a qu'un seul acteur
Well, there's only one actor
pour le film.
for the movie.
C'est ça.
Right.
Sam Rockwell, je l'ai vu
Sam Rockwell, I saw him.
et j'ai bien aimé.
And I liked it.
Ah oui.
Oh, yes.
Et en fait, l'idée vient de là.
And actually, the idea comes from there.
C'est-à-dire que c'est en fait
That is, it's actually
le concierge de la Lune
the Moon concierge
et il s'occupe,
and he takes care,
comme tu viens de le dire,
As you just said,
à cause de l'énergie solaire.
because of solar energy.
Alors, pourquoi un was-off là-dessus ?
So, why was-off on that?
Parce qu'il faut savoir
Because you have to know
que ce projet
that this project
n'est pas du tout réalisable.
is not feasible at all.
Tout simplement.
Simply.
Parce qu'il faudrait envoyer
Because we should send
4400 ouvriers sur la Lune.
4400 workers on the moon.
Pas de rien que ça.
Nothing like that.
Il faudrait aussi 400
It would also require 400
en orbite
in orbit
autour de la Lune.
Around the moon.
Quand même.
Still.
400 quoi ?
400 what?
400 ouvriers.
400 workers.
Astro-ouvriers,
Astro-workers,
si on peut dire.
If you can tell.
Astro-prolo.
Vivant ou pas ?
Living or not?
Allez, on me signale
Come on, let me know.
que c'est les 4400,
That's the 4400,
t'as raison.
You're right.
Les prolos de l'espace.
Space prolos.
Il faudrait 40 bases lunaires
It would take 40 lunar bases
en orbite aussi
also in orbit
autour de la Lune.
Around the moon.
Alors, on n'y est pas encore,
So we're not there yet,
mais le mec a gagné
But the guy won
quand même le concours.
Still the contest.
C'est pas mal.
It's not bad.
Écoute, pourquoi pas ?
Look, why not?
Il faut savoir que
We need to know that
c'est passé,
It happened,
l'info est passé aussi
the info has passed too
il n'y a pas longtemps,
Not long ago,
cette semaine, je crois.
This week, I think.
La NASA sera en train
NASA will be on the train
d'étudier très sérieusement
to study very seriously
un projet
a project
pour envoyer des mecs sur Mars
to send guys to Mars
pour coloniser.
to colonize.
Sauf que c'est
Except it's
des voyages sans retour.
travel without return.
Donc, si tu veux,
So, if you want,
le seul problème du truc,
the only problem of the thing,
c'est ce qu'il y a
That's what's going on.
de plus réaliste
more realistic
du point de vue
from the point of view
de la colonisation.
colonization.
Le seul truc,
The only thing,
c'est que psychologiquement,
It's just psychologically,
il faut préparer les mecs
We have to prepare guys.
si tu ne vas jamais revenir.
If you never come back.
Tu les envoies là-bas,
You send them there,
tu dis bon,
You say good,
tu vas aller là-bas.
You're gonna go there.
Tu leur dis rien.
You don't tell them.
Ça va être un peu dur.
It's gonna be a little hard.
Si tu les envoies,
If you send them,
tu leur dis rien
You don't tell them anything.
tout au bout du vaisseau,
At the end of the ship,
c'est la capsule de retour.
It's the return capsule.
Toi, tu es rome,
You're Roma,
monte dans la navette.
Get in the shuttle.
Ça va être ça.
That's it.
Les mecs,
Guys,
après, ils vont casser
Then they'll break
les couilles toute la journée.
balls all day.
Enfin bref.
Anyway.
Avec toute la journée,
With all day,
ça se fait sur radio
It's done on radio.
depuis Mars.
from Mars.
Le truc arrive 48 plus tard.
The thing happens 48 later.
Revenez nous rechercher.
Come back for us.
Il n'y avait pas de carburant
There was no fuel
pour le retour,
for return,
banque de sale bâtard.
You bastard bank.
L'enfer lunel.
The moon hell.
Remarque,
Note,
c'était une bonne solution.
It was a good solution.
Non, martien.
No, Martian.
Enfin martien, bref.
Anyway, Martian.
Il peut être une bonne solution.
It can be a good solution.
Il y avait un film comme ça.
There was a movie like that.
Ils envoyaient des zombies.
They were sending zombies.
Ils sont sur Mars
They're on Mars.
et il n'y a que des putains
And there's only fucking
de zombies après sur Mars.
zombies after on Mars.
Oui, c'est Ghost of Mars.
Yeah, it's Ghost of Mars.
Ah, Carpenter.
Oh, Carpenter.
Des jeunes carpenteurs.
Young carpenters.
Avec Dr. Dream,
With Dr. Dream,
motherfucker.
De toute façon,
Anyway,
magnifique.
Beautiful.
Ah non, pardon.
No, I'm sorry.
Ice Cube, motherfucker.
N'importe où se pose
Anywhere
la caméra de John Carpenter
John Carpenter's camera
et il y a toujours des zombies
And there are still zombies
soit sur Mars ou ailleurs.
either on Mars or elsewhere.
Heureusement.
Luckily.
Les zombies, c'est essentiel.
Zombies are essential.
Vive les zombies.
Long live zombies.
Une vieille info
Old news
parce que je l'avais prévue
because I planned it
à la base pour la semaine dernière,
at the base last week,
celle-ci.
This one.
Ça se passe en Italie.
It's happening in Italy.
Et quand ça se passe en Italie,
And when it happens in Italy,
c'est pas n'importe quoi en général.
It's not anything in general.
Non, c'est pas...
No, it's not...
Pourquoi tu...
Why are you...
Putain, mais je veux du sale !
Fuck, but I want dirty!
Ah, je veux t'en donner du sale
Ah, I want to give you some dirty stuff.
à la fin.
At the end.
On sait d'avance que si ça se passe
We know in advance that if it happens
en Italie, c'est un truc de mafia.
In Italy, it's a mafia thing.
Si ça se passe en Belgique,
If it happens in Belgium,
c'est encore des mecs
They're still guys.
en train d'enterrer des cadavres
burying corpses
au fond de leur jardin,
deep in their garden,
si ça se passe en Angleterre,
If it happens in England,
c'est généralement des trucs
It's usually stuff.
avec des animaux.
with animals.
Est-ce que je me trompe ?
Am I wrong?
Ah, c'est pas mal.
Ah, that's not bad.
Non, c'est une bonne vision
No, it's a good vision.
en général géographique.
in general geographical.
Non, l'Angleterre,
No, England,
c'est plutôt
It's more like
quand il y a des plaintes
when there are complaints
pour une nana
for a girl
qui a trop crié
who shouted too much
avant un ébat et tout ça.
before a debate and all that.
C'est juste aux Etats-Unis
It's just in the United States.
après le côté animal.
after the animal side.
C'est sociologique,
It's sociological,
quasiment, le was-off.
Almost the was-off.
On apprend plein de choses
We learn a lot
sur les pays étrangers.
on foreign countries.
T'as vu, franchement.
You saw, frankly.
Jardinage, il y a le Belgique.
Gardening, there is Belgium.
Moi, le mondialisme,
I, globalism,
je connais, monsieur.
I know, sir.
Donc là, on est en Italie,
So here we are in Italy,
bien sûr.
Of course.
Et je vous parlais
And I was talking to you.
d'une affaire
of a case
banale.
It's an ordinary thing.
Le vol en Italie,
The flight to Italy,
est-ce que c'est pénal ?
Is it criminal?
Est-ce que c'est...
Is that...
Tu ne sais pas.
You don't know.
Alors, ton père,
So, your father,
tu étudieras ça
You'll study this.
pour la semaine prochaine,
for next week,
s'il te plaît.
Please.
Toujours est-il
Still is it
que la justice italienne
that Italian justice
a lancé une enquête
initiated an investigation
sur un crime virtuel.
on a virtual crime.
Eh oui,
Yeah.
le vol, entre autres,
theft, inter alia,
d'un jacuzzi,
a Jacuzzi,
d'un canapé
of a sofa
et d'un billard
and a pool
sur Pet Society,
on Pet Society,
qui est donc
which is therefore
un jeu populaire
a popular game
du réseau social Facebook.
Facebook social network.
Voilà.
There.
Et c'était pour
And it was for
l'aquarium virtuel
virtual aquarium
de la gonzesse,
of the girl,
je crois,
I think,
pour le poisson virtuel
for virtual fish
de la gonzesse
Of chicks
qui se fait voler, non ?
Who's being robbed, right?
Alors, moi,
So, me,
on me parle de jacuzzi
They're talking about jacuzzi.
de canapé
Of sofa
et d'un billard.
And a pool.
Les poissons
Fish
ont aussi le droit
also have the right
des jacuzzi, bordel !
Hot tubs, damn it!
Alors, le délit,
So the crime,
et quand même,
and still,
j'ouvre les guillemets,
I open the quotation marks,
violation illégale
illegal violation
et aggravée
and aggravated
de la propriété d'autrui.
property of others.
Et d'adresse électronique.
And email address.
Passible d'une peine
Sentencing
de prison,
prison,
quand même,
Still,
lors de ton père,
in your father's day,
de 1 à 5 ans,
1 to 5 years,
et j'ouvre encore
and I'm still opening
les guillemets,
quotation marks,
pour aménager
to accommodate
votre maison,
your home,
vous devez aller
you have to go
dans des magasins virtuels
in virtual stores
pour acheter des meubles,
to buy furniture,
des vêtements
Clothing
et des cadeaux.
And gifts.
Fermez les guillemets.
Close the quotation marks.
Donc, la personne dépense
So the person spends
vraiment du pognon.
Really money.
Oui.
Yes.
Il se fait voler virtuellement
He's being stolen virtually.
ses objets virtuels.
virtual objects.
Donc, eh ben,
So, well,
condamnation, prison.
Sentencing, prison.
Bah, bien sûr.
Well, of course.
Virtuelle, la prison ?
Virtual prison?
C'est son avatar en prison ?
Is that his avatar in prison?
Non, pas virtuel.
No, not virtual.
L'avatar, nous en sommes pas.
The avatar, we're not.
Ah non, par contre.
Oh, no, on the other hand.
Mais peut-être aura-t-il le droit
But perhaps he will have the right
de consommer du Facebook
to consume Facebook
en prison ?
in prison?
On en a déjà vu d'autres.
We've seen more.
Virtuelle, la savonnette ?
Virtual soap?
Virtuelle, la savonnette, quoi.
Virtual, soap.
La victime du vol
The victim of the robbery
s'appelle Paola Letitia.
its name is Paola Letitia.
Elle a 44 ans.
She's 44.
La pauvre.
Poor thing.
Elle travaille
She works
au bureau des immatriculations
at the registration office
de Palerme,
of Palermo,
en Sicile.
in Sicily.
En plus,
Plus,
sicilien.
Sicilian.
C'est vraiment italien.
It's really Italian.
Il faut pas faire chier
Don't fuck with me.
les siciliennes.
Sicilians.
Il faut pas faire chier
Don't fuck with me.
les siciliennes aussi.
Sicilian women too.
Et donc, c'est elle
And so, it's her.
qui a fait état du vol.
who reported the theft.
Un vol.
A robbery.
Ah si, tu as raison.
Oh, you're right.
D'aquarium aussi,
Aquarium too,
tiens, j'ai sur la fin.
I've got it on the end.
Il y avait aussi des tableaux,
There were also paintings,
des tapis.
carpets.
C'est un vrai cambriolage.
It's a robbery.
C'est un petit peu le...
It's a little bit like...
Moi, j'avais lu
I read
que c'était l'aquarium
that it was the aquarium
sur le poisson virtuel.
on virtual fish.
Donc, elle lui avait acheté
So, she bought him
une belle maison,
a beautiful house,
un bel aquarium virtuel.
A beautiful virtual aquarium.
Qui avait déclenché sa fureur.
That triggered his fury.
Et qu'on avait volé
And we stole
des biens virtuels
virtual assets
pour son aquarium virtuel
for its virtual aquarium
dans lequel était
in which
son poisson virtuel.
his virtual fish.
Oh là là,
Oh there,
c'est n'importe quoi.
That's bullshit.
Non mais attends,
No, but wait,
tiens, ces petites bêtes là,
Here, these little animals,
quand même.
Still.
C'est un peu comme des vrais.
It's kind of like real.
C'est un peu comme son
It's kind of like her.
Lorde ton père
Lord your father
le mardi soir.
Tuesday night.
L'or de ton père,
Your father's gold,
c'est un pet virtuel.
It's a virtual fart.
Bravo !
Bravo!
On peut finir que là-dessus.
We can only finish on that.
Cré, mardi ton père
Created, Tuesday your father
pour passer au was-of suivant.
to get to the next was-of.
Et alors là,
And then there,
je vous parle...
I'm talking to you...
On part un petit peu
We're leaving a little bit.
de l'autre côté du monde.
across the world.
Voilà.
There.
On va partir en Chine.
We're going to China.
Ah, on partait les pauvres !
Ah, we were leaving the poor!
Ouais !
Yeah!
Pardon, je...
Sorry, I...
Alors Chine, c'est normalement,
So China is normally,
si on me le dit sur le chat,
If anyone tells me about the cat,
c'est insertion d'objets.
It's insertion of objects.
Ah ah ah !
Ah ah ah!
Peut-être.
Maybe.
C'est la paracité
It's paracity.
qui les a marqués.
who marked them.
Ça peut être aussi
It could be, too.
genre des massacres
kind of massacres
un peu immobes.
It's a little imbossed.
Peut-être.
Maybe.
Non, non, non.
No, no, no.
Il y a des Tibétains ou pas ?
Are there Tibetans or not?
Non.
No.
Ça se passe à Nanjing.
It's happening in Nanjing.
Il y a des Chinois.
There are Chinese.
À Nanjing,
In Nanjing,
dans le métro.
on the subway.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Aujourd'hui,
Today,
vous avez des distributeurs.
You have distributors.
De quoi ?
About what?
Et des distributeurs,
And distributors,
aujourd'hui,
today,
de crabes vivants.
live crabs.
Oh, pas mal !
Oh, not bad!
C'est sympa !
That's nice!
Vous pouvez trouver
You can find
dans des petits sachets,
in small bags,
des petites barquettes
small trays
cellophanées
cellophanes
des crabes vivants
live crabs
de plusieurs tailles.
of several sizes.
Oui, il y a les petits,
Yes, there are the little ones,
les moyens et les gros.
the means and the big ones.
Alors les prix,
So the prices,
je les ai quelque part,
I have them somewhere,
ça va de 15 à 50...
It goes from 15 to 50...
Comment tu dis ?
How do you say?
Yans ?
Yans?
Je ne sais plus comment.
I don't know how.
Yuan ?
Yuan?
Des Yémenbaix.
Yemenbaix.
Yémenbaix.
Yemen
Et donc...
And so...
On peut dire du Yen,
You can say Yen,
oui, effectivement.
Yes, indeed.
Chéché.
Shaked.
C'est une société
It's a company.
qui s'appelle
called
le Twin Lake Crab
Twin Lake Crab
qui envisage notamment
including
d'exporter tout ça
to export all this
à votre avis où ?
Where do you think?
En France.
In France.
Mais non, au Japon.
No, in Japan.
Ouais, au Japon, bien sûr.
Yeah, in Japan, of course.
Au Japon, forcément.
In Japan, of course.
Grand consommateur de crabes
Large consumer of crabs
devant l'éternel.
in front of the eternal.
Au Japon, ils vont mettre des méduses.
In Japan, they're gonna put jellyfish on.
Je ne sais pas
I don't know.
ce qu'ils vont mettre, mais...
What they're gonna wear, but...
J'ai une bonne histoire de crabes.
I have a good story about crabs.
Non.
No.
Au Japon, par contre,
In Japan, however,
tu sais qu'au Japon,
You know that in Japan,
tu es distributeur
You're a distributor.
de culottes sales.
dirty panties.
C'est-à-dire que
In other words,
les jeunes écolières
Young schoolgirls
veulent se faire des sous.
Want to make some money.
Elles peuvent apporter
They may
leurs petites culottes sales
their dirty little panties
qui se retrouveront
who will meet
non lavées, bien sûr,
unwashed, of course,
dans un distributeur de culottes.
in a panty dispenser.
Mais tout à fait.
But absolutely.
J'ai même entendu dire
I even heard you say
que certaines personnes
certain persons
pensaient l'importer en France.
Thought he'd import it to France.
Un business model prometteur, quoi.
A promising business model.
Et j'ai entendu dire
And I heard you say
que Laure, ton père,
that Laure, your father,
portait des culottes
wore panties
qui revendait ensuite au Japon.
which then sold to Japan.
Ouais, je vais vous parler
Yeah, I'll talk to you.
de mon histoire de crabes
about my crab story
parce que ça s'est quand même
because it still happened
passé chez Laure, ton père.
By Laure, your father.
Quoi ?
What?
Si, si, si.
Yes, I do.
Je pense que tu t'en rappelles
I think you remember.
peut-être pas
Maybe not.
parce qu'on était tous bourrés.
Because we were all drunk.
Mais une soirée
But one night
qu'on avait fait chez toi,
that we had done at your house,
on en faisait pas beaucoup
We didn't do much.
des soirées où on était...
parties where we were...
Ouais, je me rappelle.
Yeah, I remember.
Je crois que c'est celle
I think that's the one.
où Vivian...
Where Vivian...
Ouais, je me rappelle aussi
Yeah, I remember, too.
la fois où t'as déconçue
the time you messed up
à labourer mon parquet.
plowing my floor.
J'insiste sur le mot labourer.
I insist on the word plowing.
Oh, labourer est un bien grand air.
Oh, plowing's a big tune.
Et démolis les portes.
And demolish the doors.
Ouais, bah je sais pas
Yeah, I don't know.
si c'est cette soirée-là en tout cas.
If it's that night anyway.
C'est-à-dire le jour
That is, the day
où t'as fait la baleine volante.
Where you made the flying whale.
T'as fait, oh, c'est drôle,
You did, oh, that's funny,
je vais sauter.
I'm gonna jump.
Boum, boum.
Boom, boom.
Bah écoute, je sais plus.
Look, I don't know.
Alors, il a fait un jump
So he made a jump.
sur un fauteuil.
on a chair.
Il a labourer le parquet
He plowed the floor.
à travers un slam magique
through a magic slam
et il a défoncé une porte.
And he broke a door.
Oui, c'est très exagéré.
Yeah, that's a lot of exaggeration.
Une porte vitrée d'ailleurs.
A glass door.
Toujours est-il
Still is it
que ce jour-là
that day
où j'avais manifestement
where I obviously had
troubouille,
Trouble,
où j'avais besoin
where I needed
soit de vomir,
either to vomit,
soit de me mettre
either to put me on
de l'eau sur le visage,
water on the face,
je me souviens plus.
I don't remember.
Je suis allé dans ta cuisine,
I went to your kitchen,
si tu veux.
If you want.
Et là, je me penche sur l'évier
And now I lean on the sink
pour ouvrir le robinet
to open the tap
et tchac !
And tack!
Il y avait ta mère
There was your mother.
qui avait plu
which had pleased
des crappes vivantes dedans
live cracks in
en attendant de les bouffer
while waiting to eat them
le lendemain.
the next day.
Et je m'étais fait
And I made myself
éclater le pouce.
Break your thumb.
Ça m'a fait
It made me feel
AAAAAH !
AAAAAAH!
Ça m'a réveillé direct.
It woke me straight.
Je m'en rappelle plus
I don't remember.
si j'ai vomité ou pas.
If I vomited or not.
Auquel cas,
In which case,
je suis désolé
I'm sorry.
si tu les as bouffés
if you ate them
le lendemain.
the next day.
Il a germé sur le crabe.
He germinated on the crab.
Il est mort asphyxié.
He died asphyxiated.
Eh, sérieux ?
Hey, seriously?
Et là, ton père
And there your father
l'a mangé le lendemain.
Eat it the next day.
Il y avait du riz,
There was rice,
il y avait des frites
There were fries.
du McDo.
McDo.
Oh, il a pu goût.
Oh, he tasted.
Eh, sérieux ?
Hey, seriously?
Cette saloperie bête,
That stupid bitch,
moi, tu y arrachais le pouce.
Me, you ripped off your thumb.
Je pense que j'ai dû
I think I had to
le défoncer à coup de poing.
Hit him with a fist.
Oh !
Oh!
Alors, ton père,
So, your father,
c'est normal
That's normal.
que ce crabe
that crab
ait un petit coup de viande
have a little bit of meat
de bœuf ?
beef?
Cette soirée-là,
That night,
il était mémorable.
It was memorable.
Je me rappelle aussi.
I remember, too.
J'en sais rien.
I don't know.
En tout cas,
Anyway,
je me rappelle bien
I remember well.
de cette saloperie.
This shit.
Moi, je me rappelle
I remember.
la moire à la pharmacie.
Mouse at the pharmacy.
Moi, je me rappelle...
I remember...
Ah ouais.
Yeah.
Je parlerai d'un ami
I'll talk about a friend.
qui a...
who...
Allez, on y va.
Come on, let's go.
D'un ami
From a friend
qui a soigneusement
who carefully
gerbé dans mon évier
gerbed in my sink
jusqu'à le boucher,
until the butcher,
bien évidemment.
Of course.
Donc, 10 cm de gerbe
So, 10 centimeters of germ
dans l'évier.
in the sink.
Ah, numéro 50,
Ah, number 50,
c'est les souvenirs d'enfance,
It's childhood memories,
les amis.
Friends.
Sympathiquement,
Nicely,
je lui propose
I propose to him
on va te raccompagner
We'll take you home.
chez ta grand-mère et tout.
Your grandmother and everything.
Et en bas de l'immeuble,
And down the building,
cet enfoiré me sort
That son of a bitch gets me out.
j'ai perdu mes lunettes.
I lost my glasses.
Ah ouais.
Yeah.
Alors évidemment,
So obviously,
moi, comme un pauvre con,
I, like a jerk,
je remonte,
I'm going up,
je fouille l'évier
I search the sink
dans cette putain de gerbe
in the fucking sheath
pour retrouver ses lunettes.
To find his glasses.
Je la trouve pas,
I can't find her.
je redescends.
I'm going down.
Et il me dit,
And he tells me,
très paisiblement,
very peacefully,
je vais le vouter dans ma poche.
I'll vouch for it in my pocket.
T'as oublié de dire
You forgot to say
qu'après,
that after,
on essaie de le mettre
We're trying to put it on.
dans un taxi
in a taxi
et que les mecs refusaient
And the guys refused
de le prendre.
Take it.
C'est vrai,
That's right,
on l'a ramené à pied.
We took him on foot.
Ouais.
Yeah.
C'est-à-dire qu'il faut avouer
That is to say, we must confess.
que c'est dur
it's hard
de faire entrer un mec
Bringing a guy in
couvert de vomi dans un taxi.
covered in vomit in a taxi.
Géralement,
In general,
les mecs,
Guys,
ils veulent pas,
They don't want to,
ils le voient arriver.
They see it coming.
Et d'ailleurs,
And besides,
au retour,
on return,
on s'était perdus dans Paname.
We got lost in Paname.
Moi,
Me,
je me suis fait refuser
I got refused.
deux fois comme ça
Twice like this
en voulant prendre un taxi.
By wanting to take a cab.
Moi,
Me,
je me rappelle la fois
I remember the time
où je t'ai ramené Manox
where I brought you Manox
chez toi
Home
avec un bâton,
with a stick,
en te poussant avec un bâton
pushing you with a stick
à moitié de Paris.
Half of Paris.
C'est encore une chose.
That's one more thing.
T'avais vomi dans la voiture
You threw up in the car.
du frère de Quakos
of Quakos' brother
qui nous avait jetés dehors.
who threw us out.
D'ailleurs,
Besides,
il a revendu sa voiture après.
He sold his car after.
Je dois effectivement
I do.
une fière chandelle
a proud candle
de Captain Webb
by Captain Webb
sur lequel
on which
je serais encore
I'd still be
en train de dormir
sleeping
devant une cage d'escalier
in front of a stairwell
à Belleville.
Belleville.
Mais tu as aussi dormi
But you slept too.
dans une cage d'escalier
in a stairwell
après avoir vomi.
After vomiting.
Alors revenons au district crab.
So let's get back to the Crab District.
On devrait pas
We shouldn't.
parce que là,
because there,
les mecs,
Guys,
ils kiffent à mort
They kiff to death
sur la chatte.
on the pussy.
Là,
There,
ils sont partis.
They're gone.
Voilà.
There.
Pour le numéro 100,
For number 100,
on vous racontera
We'll tell you
le coup de la baignoire,
the bathtub blow,
mais pas à mort.
But not to death.
Ah,
c'est l'ouïe,
It's hearing,
t'as été fouetté
You've been whipped
avec un slip sale.
with a dirty underwear.
La baignoire
The bathtub
s'en souille encore.
I don't know.
Allez,
Come on.
on passe au Oise-Ov suivant,
We move on to the next Oise-Ov,
ça y est,
That's it,
ça fait déjà 2h30 de podcast.
It's already two hours of podcast.
Voilà.
There.
On est habitués,
We're used to it.
en même temps.
At the same time.
On a une demi-heure de retard.
We're half an hour late.
Là,
There,
on va partir en Australie.
We're going to Australia.
Ah.
Là,
There,
tu vois l'avion.
You see the plane.
Katsuni était en Australie
Katsuni was in Australia
la semaine dernière.
Last week.
Ah, Sydney.
D'accord,
Okay,
moi,
Me,
je parle pas de Katsuni,
I'm not talking about Katsuni,
quoique,
though,
il y a un petit rapport.
There's a small report.
Ah, d'accord.
All right.
Voir un gros rapport
See a big report
de 40 minutes.
40 minutes.
Il y a de la triple pénétration
There's triple penetration
à l'âge ?
At age?
Non, non, non,
No, no, no,
du tout.
At all.
Allez,
Come on.
on repart donc en Australie
we're going back to Australia
et là,
and there,
c'est l'histoire de Chester
It's Chester's story.
et je ne sais plus
and I don't know anymore
comment s'appelle l'autre
what's the other name?
qui sont deux potes d'enfance.
who are two childhood buddies.
C'est Field.
It's Field.
Mais qui se sont engueulés.
But who got into a fight.
Hein ?
Right?
C'est Field l'autre.
It's Field the other one.
Chester et Field.
Chester and Field.
Ah,
on va faire un.
We're gonna make one.
Non,
No,
c'est Brown.
It's Brown.
Chester Brown.
Appelons-le Field,
Let's call him Field,
si tu veux.
If you want.
25 ans,
25 years,
ils se disputent.
They're fighting.
Et là,
And there,
quand même,
Still,
ils sont mal et tout,
They're wrong and everything,
ils sont potes depuis longtemps.
They've been friends for a long time.
Et pour une trêve,
And for a truce,
pour barquer la trêve et tout,
to bar the truce and everything,
il y a l'ami qui dit à Chester,
There's the friend telling Chester,
allez,
Come on.
viens,
Come,
écoute,
Listen,
on arrête la petite guéguerre
We're stopping the war.
et pour te montrer
and to show you
que je suis un mec sympa
I'm a nice guy.
et qui ne t'en veut pas,
and who don't blame you,
je t'offre un tatouage gratos
I'm offering you a free tattoo
parce qu'il est tatoueur professionnel.
because he's a professional tattooer.
Oh putain,
Oh fucking,
moi,
Me,
je n'aurais pas accès.
I wouldn't have access.
Jamais faire ça.
Never do that.
Oh là là là là.
Oh, right there.
Et qu'est-ce qu'il se passe ?
And what's going on?
Il a une bite tatouée dans le dos.
He has a tattooed dick in his back.
Vas-y,
Go ahead.
choisis le motif de ton choix
choose the pattern of your choice
et je te le fais gratuitement.
And I'll do it for free.
À Chester,
In Chester,
il choisit le symbole
he chooses the symbol
du yin-yang,
Yin-yang,
au qui plus est
to what more is
très yogi,
very yogi,
en tout cas,
in any case,
très sain d'esprit,
very healthy mind,
très cool.
Very cool.
Il dit,
He says,
c'est toi le yin-yang,
You're the yin-yang,
moi le yang,
I the yang,
c'est nous,
It's us,
on est ensemble pour la vie.
We're together for life.
Ok,
Okay,
je te le fais.
I'll do it to you.
Et bien,
Well,
Chester s'est retrouvé
Chester ended up
avec un phallus en érection
with an erection phallus
de 40 cm
40 cm
tatoué dans le dos.
tattooed in the back.
Oh la vache.
Oh, my God.
En attendant,
In the meantime,
te faire tatouer dans le dos
Get tattooed in your back
parmi qui tu viens de t'engueuler.
Who you've been fighting with.
Alors,
So,
j'adore le petit détail
I love the little detail.
quand même qui tue.
Still killing.
C'est qu'un témoin de la scène
He's just a witness to the scene.
qui a priori était plus
which a priori was more
du côté de Chester
on Chester's side
que de celui
that of the
qui était sur la table
who was on the table
à tout du long
all along
de l'opération du tatouage.
tattoo operation.
Oh,
c'est magnifique.
It's beautiful.
Oh,
c'est bien,
That's good,
c'est en jet et tout.
It's jet and everything.
Oh,
enculé.
Son of a bitch.
Je ne sais pas
I don't know.
quel est le pire des deux.
Which is the worst of both.
Et donc,
And so,
tu penses que le mec
You think the guy
a osé aller devant un tribunal
dared to go to court
avec cette histoire-là ?
with that story?
Monsieur,
Sir,
il m'a tatoué
He tattooed me.
à pénis de gens
People's penises
dans le dos.
in the back.
Chester ressort
Chester spring
de là tout content
from there all contented
et arrive chez lui,
and arrives at his house,
il voit sa nana
He sees his girl
et il veut lui montrer
and he wants to show him
son nouveau tatouage
her new tattoo
de yin-yang.
Yin-yang.
Regarde.
Look.
Et là,
And there,
sa nana s'exclame quand même
her girl exclaims anyway
en gardant un calme olympien
keeping an Olympian calm
que j'apprécie
that I appreciate
et que j'admire encore aujourd'hui.
And I still admire today.
Je ne crois pas
I don't think so.
que ce soit
whether it is
ce que tu aies demandé.
What you asked.
Ça résume bien
That sums it up.
la situation.
the situation.
C'est tout ce qu'elle a dit
That's all she said.
avant de prendre ses manages
before taking his handlings
et de se barrer.
and to leave.
sûrement dans un tel esprit
surely in such a spirit
et de lui donner la carabine.
and give him the rifle.
Ne voulant pas choquer
Not wanting to shock
et bouleverser son ami,
and upset his friend,
elle le dit très calmement
She says it very calmly
et lui tend un miroir.
and gives him a mirror.
Et là,
And there,
Chester,
on tombe bien sûr
Of course we fall
sur le phallus en érection.
on the erect phallus.
Le mec,
The guy,
il n'avait pas demandé
He didn't ask
à voir le truc
to see the thing
avant de se barrer
before leaving
chez le tatoueur.
The tattooer.
Désolé,
Sorry,
je n'ai pas de miroir
I don't have a mirror
assez grand,
big enough,
mais il va falloir
But we're gonna have to
qu'il rentre chez toi.
He'll go home.
A priori,
le tatouage du phallus
phallus tattoo
n'était pas seul.
was not alone.
Il y aurait,
There would be,
a priori,
une petite inscription
a small registration
suggérant
suggesting
une certaine homosexualité.
a certain homosexuality.
en dessous,
below,
le phallus
phallus
de l'étonnement.
astonishment.
Genre,
Like,
mets-la moi ici
Put it here.
ou quelque chose
or something
dans le style.
in style.
Avec une flash ?
With a flash?
A savoir ce qu'il y a
To know what is there
avec une flash sûrement.
With a flash probably.
Putain,
Fuck,
le mec,
the guy,
il est...
He's...
Ok,
Okay,
bon.
All right.
Alors,
So,
le tatoueur a été
the tattooer has been
quand même condamné.
Still convicted.
Ah,
à quoi ?
What?
A retirer le tatouage !
Take off the tattoo!
Non,
No,
pardon.
I'm sorry.
A transformé la peau
Transformed the skin
en symbole du...
in symbol of...
A mettre du typex.
To put on typex.
Excusez-moi,
Excuse me,
il n'a pas encore été condamné
he hasn't been convicted yet
parce que ça...
Because this...
Il a fait appel.
He appealed.
Il passe,
He's passing,
il passe,
It passes,
il va comparaître
He'll appear.
devant le juge
before the judge
le 15 novembre prochain.
15 November.
Donc,
So,
je vous tiendrai au courant
I'll keep you informed.
bien sûr de cette histoire.
Of course.
Ah oui,
Oh, yes.
comme il est dans l'habitude
as he is in the habit
du Oiseuf.
Oiseuf.
Mais il est poursuivi
But he's being prosecuted.
pour dommage corporel quand même.
for bodily harm anyway.
Je ne sais pas si c'est...
I don't know if it's...
C'est intéressant.
That's interesting.
Un terme bien choisi
A well-chosen term
à ton avis,
In your opinion,
lors de ton père.
Your father.
Alors,
So,
ton père connaît ce problème,
Your father knows this problem,
oui.
Yeah.
Et donc,
And so,
pour avoir enfreint
for violating
les règles imposées
rules imposed
par le ministère de la Santé
by the Ministry of Health
et un règlement,
and a regulation,
un syndicat de tatoueurs
a union of tattooers
australiens professionnels.
Professional Australians.
Voilà,
There you go.
vache !
Damn!
Il s'est fait,
He made himself,
bien sûr,
Of course,
destituer son...
to remove his...
Il ne faut pas emmerder
You mustn't fuck around.
le syndicat des tatoueurs
the tattoo union
australiens.
Australians.
La clannette a été foutue,
The clan was ruined,
là.
There.
Avec un gros phallus
With a big phallus
marqué en quelle voie
marked in which way
là-dessous, quoi.
Under there.
En même temps,
At the same time,
le mec,
the guy,
il a dû passer 4 heures
He must have spent four hours.
à se faire tatouer
tattooing
une énorme bite.
A huge dick.
Il n'a pas senti l'arnaque,
He didn't feel the scam,
à un moment.
At some point.
Ça n'a pas l'air rond
It doesn't look round.
dans le dos,
in the back,
là,
There,
je vais faire...
I'll do...
Ah,
le haut était rond.
The top was round.
Enfin,
Finally,
bon,
All right,
voilà,
There you go.
c'était l'histoire
It was history.
du phallus australien.
Australian phallus.
On passe à la suite
Let's move on.
parce que maintenant,
because now,
c'est la partie.
That's the game.
Il n'en peut plus.
He can't anymore.
Il allait chercher ses invités,
He was going to get his guests,
peut-être,
Maybe,
je n'en sais rien.
I don't know.
Sûrement.
Probably.
Was of Siwa.
Et là,
And there,
ça va être une fin
It's gonna be an end
de Was of très...
from Was of very...
Romantique.
Romantic.
Morbide.
Morbid.
Ah bah,
Ah, well,
évidemment.
Of course.
Mais alors,
But then,
on va commencer
Let's start.
à arriver dans
to arrive in
l'homicide volontaire.
Voluntary homicide.
Normal.
Ou autre.
Or something.
Là,
There,
on va partir aux Etats-Unis,
We're going to the United States,
n'est-ce pas ?
Right?
On va parler d'un homme
We're gonna talk about a man.
qui a 63 ans
63 years old
qui s'appelle
called
Sanford Wortsman
et qui souffre,
and who suffers,
le pauvre,
the poor,
de somnambulisme.
sleepwalking.
Ah,
il a écouté ma rubrique.
He listened to my column.
Tous les soirs.
Every night.
Ah non,
Oh, no, no.
il n'a pas écouté,
He didn't listen,
justement.
Exactly.
Non,
No,
il n'a pas écouté.
He didn't listen.
Tous les soirs,
Every night,
il se lève à moitié endormi
He gets up half asleep
et va et vient
and come and go
dans son salon,
in his living room,
dans sa chambre
in his room
et autres.
and others.
Et des fois,
And sometimes,
il se rend dort,
he goes to sleep,
des fois,
sometimes,
non,
No,
et réveillé,
and awake,
il se réveille dehors
He wakes up outside.
à moitié nu.
Half naked.
Cette fois-ci,
This time,
écoute,
Listen,
parce que c'est un Américain,
Because he's an American,
donc il habitait
So he lived
dans le Colorado
in Colorado
et qu'est-ce qui se passe
and what's going on
en Amérique ?
America?
On a souvent
We often have
des armes chez soi.
weapons at home.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
Et il s'est tiré
And he got away
une balle quelque part.
A bullet somewhere.
Il s'est fait réveiller
He got woken up.
par un coup de détonation
by a detonation blow
et il se réveille
and he wakes up
et il ouvre les yeux
and he opens his eyes
et il voit son genou
and he sees his knee
en sang.
Blood.
Et en effet,
And indeed,
c'est lui-même
It's himself.
qui pendant son sommeil,
who during his sleep,
somnambulisé,
sleepwalking,
comment on dit,
How they say,
je ne sais pas,
I don't know,
s'est tiré une balle
shot himself
tout seul dans le genou.
All alone in the knee.
Bah oui,
Yeah.
ça arrive tout le temps.
It happens all the time.
Oui,
Yes,
ça arrive tout le temps.
It happens all the time.
Sauf que là,
Except there,
Sanford a eu la bonne idée
Sanford had the right idea.
de porter plainte.
to file a complaint.
Contre ?
Against?
Contre son médecin.
Against his doctor.
Oh,
eh oui.
Yeah.
Alors,
So,
je ne sais pas
I don't know.
si c'est recevable,
If that's admissible,
mais en tout cas,
But in any case,
hier,
yesterday,
alors l'histoire s'est passée,
So the story happened,
le coup de feu s'est passé
the shot happened
il y a quelques jours,
A few days ago,
je ne sais plus,
I don't know,
il y a 3-4 jours,
3-4 days ago,
un truc comme ça.
Something like that.
Et hier,
And yesterday,
parce que je suis bien sûr
because I'm of course
l'évolution
Developments
d'actualité
current affairs
du Oiseuf,
Oiseuf,
hier,
yesterday,
il a décidé de porter plainte
he decided to file a complaint
contre son médecin
against his doctor
parce qu'il est suivi
because he's being followed
par un médecin
by a doctor
pour son mobilisme
for its mobilisation
et a priori,
and a priori,
le traitement ne marche pas.
The treatment is not working.
Et il s'est tiré une balle.
And he shot himself.
Alors,
So,
je ne sais pas,
I don't know,
je n'ai pas réussi à savoir
I couldn't find out.
s'il a poursuivi son médecin
if he pursued his doctor
pour tentative d'homicide
for attempted homicide
involontaire ou pas,
involuntary or not,
je ne sais rien.
I don't know anything.
Mais en tout cas,
But anyway,
il le poursuit.
He's after him.
Je vous en parlerai,
I'll tell you about it,
bien sûr,
Of course,
dans la suite du Oiseuf
in the continuation of the Oiseuf
dans les prochaines semaines.
In the next few weeks.
Il n'a pas porté plainte
He didn't file a complaint.
contre son armurier ?
Against his armory?
Non,
No,
je pense qu'il l'a oublié.
I think he forgot it.
Oui,
Yes,
alors vite fait,
then quickly,
deux Oiseufs,
Two eggs,
allez,
Come on.
celui-là,
This one,
je vais le zapper,
I'll zapper him,
paf.
Paf.
Est-ce que vous avez entendu parler
Have you heard of it?
de...
Of...
non,
No,
celui-là,
This one,
je le zappe aussi ?
I don't know.
Paf !
Paf!
Est-ce que vous avez entendu parler
Have you heard of it?
de cet homme mort de faim ?
of this hungry man?
Je crois que c'est à Londres
I think it's in London.
ou entre comme ça ?
Or come in like this?
Ça,
That,
c'est pas plein web,
It's not full web,
c'est sûr.
Sure.
Tout ça parce qu'il avait expressément
All because he had expressly
dit aux employés de l'hôtel
Tells hotel employees
dans lequel il vivait
in which he lived
depuis plusieurs mois,
for several months,
il ne faut surtout pas
you must not
me déranger.
Disturb me.
À plusieurs reprises,
On several occasions,
à plusieurs reprises,
on several occasions,
la femme de ménage,
the cleaning woman,
pendant qu'il n'était pas
while he wasn't
dans sa chambre,
in his room,
est venue faire le ménage.
came to clean up.
L'homme avait repéré ça,
The man spotted this,
il est venu engueuler,
He came to yell,
le mec à l'accueil.
The guy at the reception.
Qu'est-ce que c'est
What is it?
que ce truc-là ?
What's that thing?
J'ai dit,
I said,
ne pas déranger.
Do not disturb.
Alors,
So,
il a collé définitivement
He stuck it permanently
la pancarte
the sign
« Do not disturb ».
"Do not disturb".
Il a cloué la pancarte
He nailed the sign.
sur le poignet.
on the wrist.
Le pauvre,
Poor thing,
a priori,
a glissé dans sa baignoire
slipped into her bathtub
et s'est fait mal au gingembre
and hurt ginger
et n'a pas pu se relever
and couldn't get up
et il est mort de faim
and he died of hunger
au bout de quelques mois.
After a few months.
C'est la femme de ménage
She's the cleaning lady.
qui est en passant dans le couloir.
which is passing through the corridor.
C'est une fable
It's a fable.
de la...
of the...
Ou Oiseuf ?
Or Oiseuf?
Ça s'est passé.
It happened.
Non,
No,
c'est une légendeur mène ton truc.
She's a legend who leads your thing.
Ce n'est pas une légendeur mène,
He's not a legend lead,
vous pouvez vérifier.
You can check.
Il s'appelle
His name is
Kiran Thoman.
Il avait 39 ans.
He was 39.
Il est mort,
He died,
il est mort,
He's dead,
je ne sais plus.
I don't know.
Il y a plusieurs choses
There are several things
que je ne comprends pas.
I don't understand.
Première chose.
First thing.
Il avait payé
He paid
cinq mois d'avance à l'hôtel.
Five months in advance at the hotel.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Mais attends,
But wait,
bon,
All right,
mettons que le mec
Let's just have the guy.
ait payé cinq mois d'avance à l'hôtel.
paid five months in advance to the hotel.
C'est le Hyde Park Towers.
It's the Hyde Park Towers.
Ok,
Okay,
le mec se casse les pattes arrière
the guy breaks his back legs
dans sa vignoire.
in his vignoire.
On respecte le client.
We respect the client.
Il s'est fait enfoncer
He got shoveled
la pomme d'Adam.
Adam's apple.
Mais non,
But no,
il a dû s'évanouir.
He must have fainted.
Pendant trois mois,
For three months,
tu m'as dit ?
Did you tell me?
Mais non.
But no.
Mais après,
But then,
j'en sais rien.
I don't know.
Enfin bon,
Anyway,
c'est encore mercredi.
It's Wednesday again.
Oui,
Yes,
c'est pas grave,
It's okay.
on passe au Oiseuf suivant.
We're going to the next Oiseuf.
Et le dernier,
And the last one,
il n'est pas crat celui-là.
He's not that one.
Oh,
on voulait.
We wanted to.
On voulait de la bonne insertion.
We wanted the right insertion.
J'en ai eu une insertion.
I had an insertion.
Vas-y,
Go ahead.
donne-la.
Give it.
Ah, d'accord.
All right.
Je fais celui-là quand même ou pas ?
Do I do this one anyway or not?
Non.
No.
Je fais celui-là
I'm doing this one.
et après tu fais.
And then you do.
Un petit site internet,
A small website,
rapide.
fast.
Il faut savoir alors ton père
Then you have to know your father
que désormais,
that now,
tu as un service
You have a favor.
qui s'offre à toi
who offers himself to you
qui est destiné
which is intended
à gérer ta vie d'après.
to manage your life after.
Quand tu passes de l'autre côté,
When you get across,
ta vie numérique
your digital life
après la mort.
After death.
Tu vas être content
You're gonna be happy.
de savoir que tu peux laisser
to know that you can leave
Il y en a plusieurs des services
There are several services
comme ça.
Like this.
Tu peux laisser tes codes
You can leave your codes
Attends,
Wait.
parce que c'est pas tout.
Because that's not all.
Ils ont des services supplémentaires
They have additional services
par exemple.
For example.
Donc tu peux laisser tes codes
So you can leave your codes
internet,
Internet,
Twitter,
Facebook et tout
Facebook and all
en héritage
Inheritance
à tes enfants.
Your children.
Mais tu peux aussi
But you can also
préenregistrer
pre-record
des messages
Messages
qui seront envoyés
to be sent
par email
by email
à tes amis
to your friends
et à ta famille
and your family
selon un intervalle précis.
with a specific interval.
Ça c'est pas mal.
That's not bad.
Tu laisses 50 messages
You leave 50 messages
avec peut-être
with maybe
pourquoi pas
Why not?
une chasse au trésor
a treasure hunt
tu vois.
See.
C'est pas mal
That's not bad.
effectivement
actual
avec email
with email
espèce de salope
you bitch
Je t'ai toujours détesté
I always hated you.
je te crachais la gueule
I was spitting at you.
cette pute.
That whore.
Tu dis genre
You say, like,
je veux que toutes les semaines
I want every week
il y ait un message
there's a message
qui arrive dans telle boîte email
which arrives in such email box
telle boîte email
such email box
Tu imagines le mec
You can imagine the guy.
il a enregistré
he recorded
pour 20 ans de messages
for 20 years of messages
l'enfer quoi.
Hell what.
Pendant 20 ans
For 20 years
la gondesse
Gondness
elle reçoit des messages
she receives messages
de son mari qui est mort quoi.
of her husband who died what.
Alors oui c'est ça.
So yes.
J'espère que tu m'as pas trompé
I hope you didn't cheat on me.
comment ça va aujourd'hui ?
How are you today?
Mais tu peux aussi envoyer
But you can also send
raconte moi ça.
Tell me about it.
Tu peux envoyer des photos
You can send photos
tu peux envoyer
you can send
des dernières instructions
of the latest instructions
bien sûr
Of course.
des anecdotes
Anecdotes
si tu veux laisser
if you want to leave
un petit héritage
a small inheritance
comme un diary
Like a diary
à tes enfants et tout.
to your children and everything.
Alors allez vite
So go fast.
j'en parle vite fait
I'm talking about it fast.
mais bon
but good
allez sur le site
Go to the site
lavideaprès.com
lavidafter.com
vous verrez toutes leurs offres
you will see all their offers
c'est super sympa
That's great.
c'est super agréable
It's really nice.
c'est super optimiste
That's super optimistic.
comme truc.
Like something.
Alors on passe vite fait
So we're moving fast.
une rubrique insertion.
an insertion section.
Tu peux pourrir la vie
You can rot your life
de quelqu'un après ta mort
someone after you died
tu peux pourrir
you can rot
la vie de quelqu'un
someone's life
après ta mort.
After you die.
En effet.
Indeed.
Alors à votre avis
Then in your opinion
Inséron
Insert
Attends faut que je la re-ouvre
Wait till I open it again.
parce que je l'avais fermé
'Cause I closed it.
sur ce tout à l'heure
on this earlier
à votre avis
in your opinion
qu'est-ce qui a été inséré
what has been inserted
cette semaine ?
This week?
Alors c'est pas une corde
Then it's not a rope.
à sauter
Jumping
c'est pas un hippode
It's not a hippod.
Alors donne-nous un indice
Then give us a clue.
on va faire comme
We're gonna do what we do.
dans une grosse tête quoi
in a big head what
alors est-ce que c'est
So is it?
est-ce que c'est un objet ?
Is that an object?
C'est un objet.
It's an object.
Est-ce que c'est vivant ?
Is it alive?
Non ce n'est pas vivant
No it's not alive
ce n'est pas un objet vivant
It's not a living object
T'es vraiment con
You're such an asshole.
C'est un valin lui
He's a valet.
Est-ce que c'est en métal
Is that metal?
en plastique ?
Plastic?
Il y a un peu de métal
There's a little metal
un peu de plastique
a little plastic
il y a des petites puces
There are little chips
électroniques dedans
electronics in
si je pense
if I think
Un hippode
A hippod
Attends attends
Wait
Est-ce que l'objet
Does the object
est fait pour être
is made to be
inséré dans un anus ?
inserted into an anus?
Bah non
Well, no.
Non mais la forme
No, but the form
peut s'y prêter
may be appropriate
Ah la forme peut s'y prêter
Ah, the shape can lend itself to it
un objet électronique
an electronic object
en forme de God Michel
God-shaped Michel
donc en forme de bite
So in the shape of a dick
Non
No
Un micro
A microphone
Non
No
Ah un micro
A mike
Non c'est très geek
No, it's very geeky.
comme information
as information
Est-ce que c'était
Was it
un homme ou une femme
a man or woman
qui se l'est pris dans le cul ?
Who took it in the ass?
C'est un homme
He's a man.
il s'appelle Peter
His name is Peter.
je vais te donner un faux nom
I'll give you a fake name.
Stephen
Ok
Okay.
C'est un américain
He's an American.
Est-ce qu'il s'est pris
Did he catch himself?
un barbonne dans le cul ?
A barbonne in the ass?
Est-ce qu'il y a un fil ?
Is there a wire?
Est-ce qu'il y a un fil
sur l'objet ?
on the object?
Et bah non justement
And no, no.
il n'y a pas de fil
There is no wire
et c'est un des premiers
And it's one of the first
de sa catégorie
of its category
à ne pas avoir de fil
not having a wire
Oh
Oh.
Une souris sans fil
A wireless mouse
Non
No
Il s'est pris
He caught himself.
Des fils
Sons
Pensez plutôt aux jeux vidéo
Think more about video games
Non mais je sais
No, but I know.
il s'est pris
He caught himself.
une wifi
a wifi
Une manette
A controller
Un truc de PS3
Something about PS3
Je viens de le dire
I just said
Une manette wifi
A wi-fi controller
Le truc rond
The round thing
Une manette wifi
A wi-fi controller
ça n'existe pas
It doesn't exist.
Une wimote
A wimot
Enfin bref
In short
Une wimote dans le cul
A wimot in the ass
Ouais
Yeah.
Non non non
No no
C'est plus subtil que ça
It's more subtle than that.
Manette wifi je voulais dire
Manette wifi I meant
Parce que Peter
Because Peter
Stephen
complètement torché
Full twisted
a lancé un pari
has launched a bet
à un de ses amis
to one of his friends
lui pariant
betting him
qu'il pourrait le battre
that he could beat him
aux jeux de tennis
tennis games
de la Wii Sport
Wii Sport
Avec le cul
With the ass
Et il avait
And he had
la petite raquette en plastique
the small plastic racket
que tu mets au cul
that you put on your ass
dans le cul
in the ass
Et il s'est mis ça dans le cul
And he put it in his ass
Et il a
And he
Attends à ce papier
Wait for that paper.
Il est tombé comme par hasard dessus
He just fell on it.
Non non
No No
Il a joué avec les fesses
He played with the buttocks
Non non
No No
Tout a bien marché
Everything worked well
Sauf que je pense
Except I think
qu'à force de faire des mouvements
than by making movements
La contraction
The contraction
Et de jouer les parties
And play the games
Il n'a jamais pu la retirer
He's never been able to remove it.
Oh merde
Oh, shit.
On va partir
We're leaving.
Il y a quand même une différence
There's still a difference.
entre se le coller
between sticking it
entre les fesses
between the buttocks
pour le tenir avec les fesses
to hold it with the buttocks
et se le coller dans la nuit
and stick it in the night
Non mais attends
No, but wait
Il l'a bien mis
He put it right.
Attends excuse moi
Wait for me.
Mais normalement la wimote
But normally the wimot
il y a une petite
There's a little
au bout
at the end
Il y a un petit
There's a little
comment on appelle ça
What we call it
Il pourrait attacher au bras
He could attach to the arm
Une lanière
A thong
Il ne s'est pas attaché aux couilles
He didn't stick to the balls.
Pourquoi ça ne tombe pas ?
Why doesn't it fall?
Captain Web
Je ne fais pas l'histoire de la lanière
I don't do the strap story.
Captain Web
Tu disais qu'il y avait
You said there was
effectivement un truc
actually something.
Comment un mec
How a guy
peut s'insérer une wimote
may insert a wimote
dans le cul
in the ass
Il y a quand même un truc
There's still something.
qui me surprend
that surprises me
Quelqu'un nous dit
Someone tells us
sur le chat
on the cat
Pardon Manox
Excuse Manox.
La dragone aux couilles
The dragon with balls
Il y a un truc
There's something.
qui me surprend
that surprises me
c'est que le gars
It's just the guy.
il joue à côté de son pote
He's playing next to his buddy.
avec une raquette dans le cul
with a racket in the ass
et l'autre à côté
and the other next door
il est en train de jouer
He's playing.
et tout va bien
and everything's fine
mais pas de problème
but no problem
Ça va Bill
It's okay, Bill.
T'arrives à bien jouer
You can play well
Ouais ouais c'est beau
Yeah, yeah, it's beautiful.
Regarde je viens de te battre
Look, I just beat you.
Les américains
The Americans
tout le sait bien
Everything knows.
sont capables de regarder
are able to watch
4 de leurs potes
4 of their friends
sodomiser une otarie
sodomizing a sea lion
dans un zoo
in a zoo
Je pense que
I think
c'est tout à fait logique
It makes perfect sense.
Tout est possible
Anything is possible
Le otari était une salope
The sea lion was a slut
Je le rappelle bien
I'll call him back.
ce n'est pas
It's not
que la wimote
that the wimote
qu'il utilisait
that he was using
il avait précisé
he had specified
mon site
my website
rectal
Je ne vais pas te donner le site
I'm not gonna give you the site.
Ah non
Oh, no.
Après vous aurez tout
After you have everything
mais
but
Je ne suis pas le plaisir
I'm not the pleasure
Un site qui commence par rectal
A site that starts with rectal
Je l'aurais dit
I would have said it.
qui référence un petit peu tout ça
Who's a little bit of a reference to all this
Il y avait donc
So there was
le gadget
the gadget
le goodies
goodies
en forme de raquette
Snowshoe shaped
et c'est tout ce goodies
And that's all that goodies.
qu'il est inséré
inserted
Il a dû aller à l'hôpital
He had to go to the hospital.
de San Francisco
San Francisco
pour se faire retirer
to be withdrawn
cet objet
this object
n'est-ce pas
Isn't that right?
court tendance
short trend
Et le médecin lui a demandé
And the doctor asked him
quel score avez-vous fait ?
What score did you score?
Non du tout
No at all
Par contre il est précisé
However, it is specified
il est précisé quand même
it is still specified
qu'il n'y a pas eu besoin
that there was no need
d'opérations sauvages
operations
pour retirer la bête
to remove the beast
Ils ont tiré sur la lanière
They shot at the lanyard
On me dit 3-7 gagnants
I'm told 3-7 winners
3-7 gagnants
3-7 winners
oui c'est possible
Yes it is possible
je ne sais pas
I don't know.
et puis voilà
And there you go.
j'en peux plus
I can't take it anymore.
je veux passer la main à Manox
I want to hand over to Manox
je pense
I think.
c'était la rubrique
It was the section.
de la saison de la semaine
of the season of the week
avec le was of the last man
with the was of the last man
j'espère que ça vous a plu
I hope you enjoyed it.
et que malgré
and that despite
les quelques remontrances
some reverences
que j'ai eu cette semaine
that I had this week
parce que la semaine dernière
because last week
il n'y avait pas de was of
There was no was of
que vous étiez contents
that you were happy
et servis cette semaine
and served this week
et voilà
And here it is
je laisse la place à Manox
I'm leaving room for Manox.
je ne sais plus quoi dire
I don't know what to say.
je n'ai plus de salive
I'm out of saliva.
alors je reprends tout de suite
So I'll take it back right away.
un petit fer de Jack Tan
a little Jack Tan iron
histoire de hydrater
hydrate
vite fait mon palais
quick make my palace
à toi Manox
Manox to you
Alors il était prévu
So it was planned
3 invités
3 guests
mais vas-y fais-le
But go ahead and do it.
je ne sais pas si
I don't know if
judicieux de passer directement
wise to pass directly
à notre invité principal
to our main guest
non
No
non non
no no
la totale
Total
ça sera le numéro 3h
It'll be number three.
ce soir
tonight
tu peux y aller
You can go.
alors
then
ça va être un peu plus que ça
It's gonna be a little more than that.
mais c'est pas grave
But it's okay.
on va commencer
Let's start.
tout de suite
Right away.
attend
wait
on va commencer par le jingle
Let's start with the jingle.
voilà
Here.
la rubrique
the entry
de Manox
Manox
découvrez un monde
discover a world
nouveau et merveilleux
new and wonderful
pénétrie dans une autre dimension
penetrating into another dimension
les invités exceptionnels
exceptional guests
des expériences
Experiences
une rencontre
a meeting
hors du commun
unusual
dans la rubrique
under heading
de Manox
Manox
bonsoir à tous
Good evening to all
chers auditeurs
Dear listeners
bonsoir
Good evening
premier invité de Manox
first guest of Manox
oui alors c'est encore Manox
Yeah, then it's Manox again.
c'est encore Manox
It's Manox again.
autant pour moi
as much for me
ils arrivent tout de suite
They're coming right now.
donc comme je le disais précédemment
So as I said before
et bien il va y avoir
Well, there's gonna be.
le fan club
the fan club
on peut peut-être passer celle-là
Maybe we can pass this one.
par contre
by contrast
non non non
no no no
on va la garder
We'll keep it.
qui veut le fan club de l'LTP
who wants the LTP fan club
moi je veux le fan club de l'LTP
I want the LTP fan club
et bien ils sont là
Well, they're here.
ils sont deux
There are two
et les voici
And here they are
ils arrivent
They're coming.
ils s'assoient à côté de toi
they sit next to you
je te laisse avec eux
I'll leave you with them
Lord Tempère
Lord Temper
ils sont présents
they are present
bonsoir
Good evening
au revoir
Goodbye.
bonsoir Robert
Good evening Robert
comment vous appelez-vous Robert ?
What's your name, Robert?
bonsoir alors moi je me présente
Good evening so I introduce myself
je m'appelle Simona
my name is Simona
alias BlowjobLTP42
c'est moi
It's me.
je suis la plus grande fan
I'm the biggest fan
de Lord Tempère
Lord Temperius
je suis sa plus grande admiratrice
I am her greatest admirer
Lord Tempère
Lord Temper
tu me fais vibrer
You make me vibrate
non mais lâche moi
No, but let go of me
tu me fais mouiller
You make me wet
comme la fontaine de Saint-Michel
as the fountain of Saint-Michel
c'est pire que le rôle
It's worse than the role
et la scène réunie
and the scene together
et je suis avec Bob
And I'm with Bob.
on a créé ensemble
we created together
le premier fan club
the first fan club
officiel de Lord Tempère
official of Lord Tempère
le FC LTP
CF LTP
le fan club de Lord Tempère
Lord Tempère's fan club
voilà
Here.
le FC LTP
CF LTP
et donc
and so
enlève ta main là
Take your hand off there.
et donc Bob
And so Bob
je te laisse la parole
I leave you the floor.
alors Lord
then Lord
moi je suis un mec
I'm a guy.
qui m'a alors
who has me then
complètement halluciné
Completely hallucinated
par ce que tu fais
by what you do
c'est gentil
That's nice.
je veux dire
I mean,
libérer Adopi
Release Adopi
enfin libérer VP8
finally release VP8
moi ça a été
I've been
mon cheval de chevet
my bedside horse
parce que
because
libérer Adopi
Release Adopi
cheval de chevet
bedside horse
c'est pas mal
It's not bad.
depuis à peu près
about
le début de mon existence
the beginning of my existence
je dois avouer
I have to confess.
que je suis en train
that I'm on the train
actuellement
current
de subir une greffe
to undergo a transplant
de la voix
Vote
pour avoir exactement
to have exactly
ta voix
Your voice
Lord ton père
Lord your father
je me suis aussi
I also
fait tatouer
tattoo
les initiales
initials
sur mon fessier
on my butt
oh
j'espère que tu me fous
I hope you fuck me.
mais tu l'as que de fesses
But you've got it all on your butt.
il y a trois lettres
There are three letters
alors Lord
then Lord
j'aimerais que tu me dises
I wish you'd tell me.
quelque chose
something
pour que je puisse
so I can
continuer ma vie
continue my life
allégrement
Allegrity
merci
Thank you
ça suffit
Enough.
tu viens de créer en moi
you just created in me
une vague de bonheur
a wave of happiness
inouïe
Unheard of
il fallait les inviter
We had to invite them.
quand même
still
Lord ton père
Lord your father
a ses fans
to his fans
oui Lord
Yes Lord
Lord
moi je voudrais
I would
te demander
Ask yourself
quelque chose
something
s'il te plaît
Please.
il y a plusieurs choses
There are several things
en l'occurrence
in this case
je voudrais te demander
I'd like to ask you
si tu pouvais
if you could
me démonter
Take me down
la boîte à beurre
the butter box
si par la même occasion
if at the same time
tu pouvais aussi
You could also
m'exploser le sphincter
exploding the sphincter
c'est fini la rubrique
It's over.
insertion
Integration
me briser le cervical
Breaking my cervical
me tapoter
Tap me
les boîtes à lait
milk boxes
on nous dit
We are told
sur le chat
on the cat
investir la boîte à Benko
invest the box in Benko
oui entre autres
yes among others
j'aimerais bien
I wish
que tu me ramènes
You bring me back
la boîte à caca
poop box
l'usine à caca
the poop factory
on dit
they say
l'usine à chocolat
chocolate factory
alors ton père
Then your father
j'aimerais savoir
I'd like to know
ce que tu penses de moi
what you think of me
quand tu me vois
when you see me
avec
with
tu es magnifique
You look beautiful.
j'en salive d'avance
I'm saliva in advance
merci
Thank you
moi je n'en salive pas
I don't know.
oh oui
Oh yes
ton corps de bête
your beastly body
remue sur la piste
stir on the track
vrille vrille
spin
attention tu glisses
Be careful you slide
glisse glisse
slide slide
help
Lord
je suis prêt
I'm ready.
à me recouvrir
To cover me
de ta semence
of your seed
quand tu veux
Whenever you want
je suis prêt
I'm ready.
à faire non pas
Not to be done
des bains de lait
milk baths
et des bains
and baths
de ta semence
of your seed
comme je serais
how I would be
vous voulez dire
You mean
mademoiselle
Miss
que vous êtes prête
that you are ready
je suis prête
I'm ready.
à être
to be
bon écoute
Listen.
Vanessa
tu peux arrêter
you can stop
de prendre cette voix là
to take that voice there
vas-y
Go ahead.
tout le monde t'a reconnu
Everyone recognized you.
Lord
je suis prête
I'm ready.
à être
to be
au oiseuf
oiseuf
je suis prête
I'm ready.
à être
to be
en insertion
in integration
je ne sais pas
I don't know.
ce que tu en penses
what you think
mais vas-y
But go ahead
ça me coupe la voix là
It cuts my voice right there.
toi
You
ton père
your father
est sur le point
is on track
de partir en courant
running away
toi
You
ton père
your father
est sur le point
is on track
de partir en courant
running away
toi
You
ton père
your father
ce qui a le succès
what is successful
si j'avais su
If I'd known
je l'aurais fait
I would have done it.
beaucoup plus tôt
much earlier
on nous dit
We are told
que LTP
LTP
est un corps étranger
is a foreign body
ah oui
Yes
je veux que tu sois
I want you to be
mon corps étranger
my foreign body
au fond de ma glotte
at the bottom of my glots
je veux que
I want
cochon
pig
mais lâche-moi
but let go of me
mais Simona
but Simona
tu sais que
You know that
si tu te déguises
if you dress up
un déguisement
a disguise
iPhone
tu as beaucoup plus
You have much more
de chance
of luck
tout à fait
Totally
un beau déguisement
a beautiful disguise
d'iPhone
iPhone
et hop
and hop
par la prise USB
by USB socket
je ne suis pas sûr
I'm not sure.
malheureusement
Unfortunately
qu'il en existe
that there is
à ma taille
My size
non je confie
no I entrust
par la prise Jack
by taking Jack
quand on compte
when counting
1m50 de diamètre
1m50 in diameter
bref
short
ouais bref
Yeah short
donc
so
qu'est-ce que vous faites
What are you doing?
dans le fan club LTP
in the LTP fan club
il y a
There is
des soirées
evenings
des réunions VP8
VP8 meetings
c'est-à-dire que
that is,
nous avons construit
we built
un totem
a totem
à des filles
to girls
de ton père
of your father
totem inventif
inventive totem
n'est-ce pas
Isn't that right?
j'en peux plus
I can't take it anymore.
il y a les oreilles
There's ears.
de Spock
by Spock
un mix
a mix
avec la tête de Dago
with Dago's head
et enfin
and finally
les pieds
feet
de David
of David
et de Dan
and Dan
on pourra avoir
We can have
une photo éventuellement
a photo, if any
éventuellement
Possible
c'est possible
It's possible.
donc nous donnons
so we give
des offrandes
of offerings
tous les mois
Monthly
ah quel type d'offrandes
What kind of offerings?
oh
et bien
Well,
des jeux iPod
iPod games
téléchargés gratuitement
free download
sur les chiottes
on the toilets
des morceaux de faïence
pieces of earthenware
mon bêta spécialiste
my beta specialist
des plumes
feathers
de duvet
Of down
par rapport à sa rubrique
against its heading
et enfin moi
and finally me
je
I
je l'use
I use it.
sur le totem
on the totem
n'est-ce pas
Isn't that right?
je pratique directement
I practice directly
des éjaculations
Ejaculation
féminines
Female
ce qu'on appelle
what we call
bulgarement
Bulgaria
du squirt
Squirt
sans vouloir être bulgare
not wanting to be Bulgarian
je vous prie
Please
excusez
Excuse me.
et le Vocox
and Vocox
vous en consommez beaucoup ?
Do you consume a lot?
le Vocox
Vocox
on kiffe
We're having fun.
moi personnellement
me personally
grâce à toi
thanks to you
dans ton pire
in your worst
je découvre Votox
I discover Votox
avec Bob
with Bob
mais Bob
But Bob
lui
him
il est en train
He's on the train.
de subir sa grève
to undergo a strike
de voix
by vote
et sa grève
and his strike
de foie aussi
liver
grâce à vous
thanks to you
l'apéro du capitaine
Captain's aperitif
voilà
Here.
donc Lord
So Lord
sache que
know that
toutes les nuits
every night
je pense à toi
I'm thinking about you
bah ça me fait chaud
Well, it's hot.
ça me fait chaud au coeur
It's hot in my heart.
moi ça me fait choyeur
It makes me pamper
je suis pire qu'une bresse
I'm worse than a braise.
je suis une flamardante
I'm a flamer
qui n'attend que toi
Who waits for you
je suis ta dragon
I am your dragon
Lord ton père
Lord your father
je suis ta dragon
I am your dragon
c'est pas mal ça
That's not bad.
je suis ton iguan
I'm your iguan.
je serai ta poneyne
I'll be your pony.
jusqu'à la fin des temps
until the end of time
d'accord
Agreement
bon on va peut-être passer
Well, maybe we'll come by.
à l'invité suivant
to the next guest
je ne sais pas ce que vous en pensez
I don't know what you think.
au revoir les amis
Goodbye, friends.
au revoir
Goodbye.
au revoir Simona
Goodbye Simona
attendez en haut
Wait up
pour l'after quoi
for after what
au revoir
Goodbye.
les copains
Friends
salut Lord
Hello Lord
si tu veux bien serrer
if you want to squeeze
la vie de l'oncle
the life of the uncle
le casse
the breakage
bye bye
ok
Okay.
merci Manox
thank you Manox
pour ce premier jet
for this first jet
d'invité
Guest
si j'ose dire
if I dare say
ouais bah
Yeah, yeah.
je sais
I know.
c'est pas évident
It's not obvious.
cette première fontaine
this first fountain
de jouissance
of the General Assembly
tout de suite
Right away.
sans plus tarder
without further delay
on va passer
We're gonna come by.
à notre grand ami
to our great friend
le professeur
Professor
qui est là
which is there
pour amener sa machine
to bring his machine
c'est le bal des friteaux
It's the fry ball.
ce soir
tonight
il a son jingle
He has his jingle
à lui lui maintenant
to him now
bonsoir
Good evening
salut professeur
Hello Professor
à nouveau bonsoir
Good evening again
je suis venu
I came
la semaine dernière
Last week
vous avez dit
You said
de ne pas revenir
not to come back
la semaine dernière
Last week
vous avez dit
You said
c'est plus la peine
It's more worth it.
mais tout de même
but still
je me devais d'être là
I had to be here.
pour mes fans
for my fans
pour mon public
for my audience
et aussi
and also
pour le numéro 50
for number 50
de l'apéro
aperitif
puisque j'ai réussi
since I did it
au cours de ces
during these periods
numéro 50
Number 50
puisque j'ai quand même
since I still have
participé au deuxième numéro
participated in the second issue
souvenez-vous
Remember
avec le
with the
lombricus
lumbricus
laminus
non
No
le curcubicus
curcubicus
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
celui-là
That one.
vous avez même
you even have
vous êtes
you are
d'ailleurs
Indeed
il a avancé
he has advanced
de combien
of how many
de millimètres
Of millimetres
depuis l'année dernière
since last year
il a eu un accident
He had an accident.
il est tombé
He fell.
sur une allumette
on a match
il s'est brisé
He broke.
le crâne
skull
c'est terrible
It's terrible.
il a flambé
He blazed
en même temps
simultaneously
absolument
absolutely
ok donc
Okay.
bref
short
et donc
and so
je me suis dit
I thought
que j'allais
that I was going
et bien
Well,
au cas où vous
in case you
ne pourriez plus
could no longer
assurer
ensuring
l'apéro
aperitif
du Captain Vabe
Captain Vabe
j'ai ramené
I brought back
mon droïde
my droid
une créature
a creature
bipède
biped
qui permet
which allows
de simuler
to simulate
chacun
each
des podcasters
podcasters
c'est incroyable
It's amazing.
regardez
Look.
je la fais marcher
I'm making it work.
ah Captain Vabe
vous me lancez
you throw me
des projectiles
Projectiles
ça la suffit
That's enough.
bref
short
1 2 3
j'appuie
I press
sur le bouton
on the button
non
No
plus ça
Plus that.
pitié
Please.
on avait dit non
We said no.
oh oh oh
oh oh oh oh oh
salut bande d'enculés
Salvation bitches
pour le numéro
for number
de ce podcast
of this podcast
de merde
Shit.
on va de tout
We're going from everything.
de suite
Follow-up
commencer
start
ah je vois
I see.
qu'on me fait
I'm being made
signe
sign
que je dois
that I have to
ah oui
Yes
en effet
Indeed,
le son
sound
ne marche pas
does not work
ah
oui
yes
très bien
All right.
et bien
Well,
vous avez écouté
you've listened
tout ça
All this
pour rien
for nothing
puisque nous allons
since we are going
devoir tout
need everything
recommencer
Repeat
ah ah
salut bande d'enculés
Salvation bitches
numéro 51
Number 51
c'est bizarre
It's weird.
j'ai comme une impression
I have an impression.
de déjà vu
of already seen
c'est bien imité
It's very similar.
je n'ai pas
I don't have
une voix
one vote
comme ça
Like this
ah c'est assez fidèle
Oh, that's pretty faithful.
libéré
Released
VP8
libéré
Released
VP8
de passer au deuxième
to move to the second
et bien ce soir
Well, tonight.
je vais vous parler
I'll talk to you.
en plusieurs étapes
in several stages
de la commission
Committee
européenne
European
du cercle
circle
très fermé
Very closed
des différentes directives
of the various directives
concernant la loi
concerning the law
Adopix
tout d'abord
first
je vais commencer
I'll start.
avant de commencer
before you start
par la première étape
first stage
par vous parler
by speaking to you
du FAI
IAF
de la loi
Law
Adopix
c'est à dire
that is,
Alinea B
C
de la lève
Lifting
voilà
Here.
s'il te plaît
Please.
Quakos
arrête de me couper
Stop cutting me
merci
Thank you
il peut faire le HTTB
he can do the HTTB
le droïde ou pas
droid or not
mais il marche mieux
but it works better
avec l'heure de ton père
with your father's time
ça marche bien
It works well
pardon
Forgive me
oui je passe au suivant
Yes, I move on to the next
ce soir dans le Oiseuf
tonight in the Oiseuf
A.A.A.A
A.A.A.A.
petite coquine
little naughty
pour insertion
for insertion
de machine à laver
washing machine
inconnue
unknown
elle s'appelle Carolina
Her name is Carolina.
elle a 23 ans
She's 23 years old
elle habite en Australie
She lives in Australia
A.A.A
A.A.A.
souvenez-vous
Remember
les Australiens
Australians
sont très connus
are well known
A.A.A
A.A.A.
pour ce genre de choses
for such things
et bien figurez-vous
well figure yourself
A.A.A
A.A.A.
qu'a signé
signed by
la charmante Carolina
the charming Carolina
alors qu'elle passait
as she passed
tranquillement
Quietly
le balai
broom
A.A.A
A.A.A.
et qu'elle mit
and she put
en roue
in wheel
de sa machine
of its machine
à laver
Washing
A.A.A
A.A.A.
cette dernière
the latter
se déplaça tout seul
moved by itself
A.A.A
A.A.A.
vers son orifice
towards its orifice
anal
A.A.A
A.A.A.
inutile de vous préciser
You don't need to know.
A.A.A
A.A.A.
que 55 kilos
55 kg
de machine
Machine
en orifice
In orifice
A.A.A
A.A.A.
d'une femme
of a woman
de 35 kilos
35 kg
A.A.A
A.A.A.
on voit vite
We can see quickly.
la différence
the difference
A.A.A
A.A.A.
A.A
A.A.
voix œuf
voice egg
Sylvan
C'est de la merde
It's shit.
A.A.A
A.A.A.
Val
Value
S.A.A
S.A.A.
Nice
A.A.A
A.A.A.
A.A
A.A.
A bientôt les copains
See you guys soon.
Ah ah ah
Bon oui c'est pas mal
Well yes it's not bad
Ah c'est une bonne machine on pourrait peut-être l'acheter
Ah, it's a good machine, maybe we could buy it.
Elle marche mieux que celle de la semaine dernière
It works better than last week's.
On pourrait peut-être nous remplacer
Maybe we could take our place.
Voilà donc j'espère que cette machine
So I hope this machine
Et bien sera relativement efficace
Well, it'll be relatively effective.
Oui bah ce qu'on va faire c'est qu'on va lui blisser
Yeah, well, what we're gonna do is we're gonna hurt him.
Et faire le numéro 51 la semaine prochaine
And do number 51 next week
Tout seul
All alone
Nous on va rester chez nous dormir tranquillement
We'll stay at home and sleep quietly.
Mais propre Serfiantus c'était pas une raison pour revenir
But own Serfiantus was no reason to come back
On avait dit au moins 50 épisodes avant de revenir
We said at least 50 episodes before we came back
Et bien voilà
Well, there you go.
Donc comme vous l'avez dit
So as you said
Je pense que cette machine est fidèle
I think this machine is faithful.
A ses membres d'origine
To its original members
Si je puis m'exprimer ainsi
If I can say so
En utilisant le terme membre
Using the term member
Bref
Brief
Et bien les amis
Well, friends.
Je suis ravi
I'm glad.
D'avoir pu participer jusqu'au numéro 50
Having been able to participate until number 50
Willard ton père le numéro 50
Willard your father number 50
C'est à dire celui qui s'est situé juste après le numéro 49
That is, the one who was right after number 49.
Comme vous avez pu le constater
As you can see
Bref
Brief
Je vais laisser donc la parole maintenant
I will leave the floor now.
A quelqu'un que vous connaissez l'autre
To someone you know the other
Un artiste que je méprise
An artist I despise
Du plus profond de mon âme
From the depths of my soul
J'ai nommé MC Katana
I named MC Katana
Ouh
Yeah.
MC
Le retour
Return
Ça fait longtemps que vous vous attendez
You've been expecting a long time.
Ouais ouais
Yeah.
Je suis de retour
I'm back.
Pour le pire ou le meilleur
For worse or better
Surtout pour le pire
Especially for the worst
Avec Bingo Joe
With Bingo Joe
Ah oui il y a Bingo Joe aussi c'est vrai
Ah yes there is Bingo Joe too it is true
Ouais ouais
Yeah.
Vous me l'avez prévenu
You warned me.
Alors
Then
Je suis venu ce soir là
I came that night.
Pour le numéro 50
For number 50
Parce qu'on m'a dit
Because I was told
Bon voilà
There you go.
Numéro 50
Number 50
C'est numéro exceptionnel
It's an exceptional number.
Numéro d'anthologie
Anthology number
Ah ouais
Oh yeah.
Numéro spécial
Special issue
Ouais numéro spécial
Yeah special number.
Pour tous les rascals
For all rascals
Pour tous les crevards
For all suckers
Pour tous les chacals
For all jackals
Comme MC Katana
Like MC Katana
Qui boit du jus
Who drinks juice
Nanana
Voilà donc
So that's it.
Bah je suis
Well, I am.
Depuis le temps
Since time
Je me suis dit
I thought
Voilà je suis revenu
Here I come back
Pour mon dernier single
For my last single
Ah qui s'appelle comment
What's the name?
Retour en force
Return to strength
C'est un duo avec
It's a duet with
Big Gojo
Alors
Then
On parlait avec Bingo Joe
We were talking to Bingo Joe.
Big Joe
Enfin Yojo
Finally Yojo
Big Joe
Bingo Joe il s'appelle
Bingo Joe's name is
Bingo Joe
Pourquoi Bingo Joe
Why Bingo Joe
Il pourrait peut-être nous causer un peu
Maybe he could cause us a little bit.
Ouais avant de commencer quoi
Yeah before you start what
Oh ouais salut les keumets
Oh yeah hi keumets
C'est moi c'est Bingo Joe
I'm Bingo Joe.
Alors
Then
Je suis la bourra
I'm full
Suré toute la soirée
Sure all night
Ok Bingo Joe
Question
Bingo Joe ça vient d'où ?
Where does Bingo Joe come from?
C'est quand même pas votre ton de famille
It's still not your family tone.
Non non c'est parce que ma mère
No, it's because my mother
Elle m'a couché
She put me down.
Elle joue au Bingo
She plays Bingo
Même jour c'est pour ça
Same day that's why.
Ok d'accord
Okay, okay.
Elle a gagné ?
Did she win?
Ouais elle a gagné
Yeah, she won.
Enfin elle a gagné
Finally she won
Elle m'a gagné moi quoi
She won me what
C'est à dire que c'était un échec
That is, it was a failure.
Bref
Brief
Faut pas gagner tous les coups dans la vie
Don't make every move in life
Et alors
And then
Mais c'est MC Katana qui vous produit ?
But does MC Katana produce you?
Ouais il me produit
Yeah, he's making me.
Voilà
Here.
Depuis le label Katana MC
Since label Katana MC
On a plusieurs
We have several
Différents types de productions
Different types of production
Différents types de produits
Different types of products
Ouais Katana prod
Yeah Katana prod
Et voilà
There you go.
Bon j'étais après
Well, I was after
Il m'a retrouvé
He found me.
J'étais sous un banc
I was under a bench
À Gardeleste
In Gardeleste
Il m'a fait
He made me
Ah ouais
Oh yeah.
Non non non
No no
Je sais pas quoi
I don't know what.
Vas-y
Go on.
Va faire la musique
Go make the music
J'ai fait
I did
Ouais d'accord
Yeah, okay.
Pas problème
Not a problem.
Moi je m'appelle Bingo Joe
My name is Bingo Joe
Et je suis là pour faire du peraillot
And I'm here to make perillot
Donc je suis un rappeur slamiste
So I'm a slamist rapper.
Ouais
Yeah.
Ouais ok
Yeah, okay.
Rappeur technicien de surface aussi
Surface Technician Rapper Also
Bon slammeur
Good slammer
Chanteur de métro
Metro singer
Gardeleste ?
Keepers?
Ouais Gardeleste
Yeah.
Gardes du Nord
Northern Guards
Porte de la chapelle
Chapel door
Bars d'Ormois
Tous les quartiers sympas
All nice neighborhoods
Tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
Jongleur de pavé
Cobbler
Comme je vous l'avais dit
Like I told you
Vous connaissez pas
You don't know
Il y a un clown
There's a clown
Qui se produit ligne 1
Which occurs line 1
C'est insupportable
It's unbearable.
Je sais pas si vous l'avez vu
I don't know if you saw him.
Il jongle à 5 cm
It juggles to 5 cm
De la tête des gens
People's Heads
Moi je sais c'est moi
I know it's me
Ok d'accord
Okay, okay.
Je te reprends pas
I'm not taking you back.
Ouais ouais
Yeah.
Je crois bien
I think so.
Sexe Annal
Annal sex
Il sait parler le
He knows how to speak
Le Captain Mac
Captain Mac
Intermittent du spectacle
Intermittent of the show
Et du peste
And plague
J'étais aussi champion du monde
I was also a world champion
De billes miniatures
Miniature balls
Voilà
Here.
Avec l'autre ton père à l'époque
With the other your father back then
Je sais
I know.
Tu ne te souviens pas de moi
You don't remember me.
Moi je fais que du Bilbo
I'm just making Bilbo
Du Bilbo
Bilbo
Ok
Okay.
Voilà donc on est là ce soir
So here we are tonight.
Avec MC
With MC
Je vais relaisser la parole à MC
I'll take the floor to MC.
Vite fait
Quickly
Bien fait
Well done
Ouais
Yeah.
Quâtona
Quatona
Voilà
Here.
Bon là
Good there.
On a préparé notre premier morceau
We prepared our first piece.
Et j'espère le dernier
And I hope the last one
Nous aussi
So do we.
Il s'appelle comment alors le morceau ?
What's his name then?
Il s'appelle
His name is
Retour en Force
Return to Force
Ce soir c'est la fête
Tonight's the party
C'est le numéro 50
It's number 50.
Ah ok
Oh, okay.
C'est un titre un peu long
It's a long title.
Mais bon
But good
On y va alors ?
So we're going?
Attention c'est parti des amis
Watch out for friends.
Ouais ouais
Yeah.
Eh eh oh c'est MC Katana
Hey oh oh it's MC Katana
Je suis là
I'm here.
Bien installé avec vous
Well installed with you
Ambien saucisson
Sweet sausage
On jouce par T
We play by T
Et alors ton père
And then your father
C'est le web
It's the web.
Il y a aussi
There is also
Quaco
C'est Manox
It's Manox.
Numéro 50
Number 50
Spéciale
Special
Pour tous les mecs
For all the guys
C'est la fête
It's the party.
Ce soir c'est la fête
Tonight's the party
C'est le numéro 50
It's number 50.
Concu du capitaine
Captain's Concu
Mais c'est qui traîne
But it's hanging out.
Ambiance poubelle
Atmosphere
Ça sent la benne
Smells like a dumpster.
Avec MC Katana
With MC Katana
C'est toujours très gras
It's always very fat.
Ça sent la sauce blanche
Smells like white sauce
Ce couage de manche
This handle sew
C'est la grève de bâté tête
It's the head strike.
C'est toujours pour faire la fête
It's always to party
Ouais ouais
Yeah.
C'est pas la bonne parole
That's not the right word.
Attention je suis avec qui
Be careful I'm with
Bingo Joe
Bingo t'es où ?
Bingo, where are you?
T'es là
You're here.
T'es ouais ?
Yeah?
Bingo il est là
Bingo he's here.
Yo allez Paco
Yo go Paco
Là c'est Bingo Joe
This is Bingo Joe.
Le mec qui se la pète
The guy who's freaking out
Et qui sent la raclette
And smells like raclette
Je suis un mec vénère
I'm a venereal guy.
Et je nicole pépère
And I'm swimming peper
Soupe au subutex
Subutex soup
On est là pour présenter
We're here to introduce
Avec MC Katana
With MC Katana
Là il n'y a pas
There is no
Quand tu arrêtes
When you stop
Champion de la brûllette
Champion of Burning
Fait ton de la serviette
Make the towel tone
On va te mettre une galette
We're gonna put a cake on you.
Une grosse galette
A big cake
C'est le numéro 50 de l'apéro
That's number 50 of the aperitif.
On va stouffler de la bougie
We're gonna suffocate candle
Ouais ouais
Yeah.
Gâteau au lardon
Lardon cake
Avec la belle stack
With the beautiful stack
C'est la première classe
This is the first class.
Au KFC
At KFC
J'ai pété le champagne
I broke the champagne.
Avec Bingo Joe
With Bingo Joe
C'est Blanquette de veau
It's veal blanquette.
Et Ronyon Clodo
And Ronyon Clodo
C'est le number 5 de l'apéro
That's the number five of the aperitif.
Oulal rétome en feu
Oulal retom on fire
Émanation en nucléaire
Nuclear education
Le podcast qui sent le pâté
The podcast that smells of pâté
Culus Cumulus
Cumulus
Professeur Fiontus
Professor Fiontus
C'est la biberdée
It's the bottle.
Désattardée
Distant
C'est le number 5 de l'apéro
That's the number five of the aperitif.
On a le rectum en feu
We have the rectum on fire.
Émanation nucléaire
Nuclear fire
Ah ouais
Oh yeah.
A mon avis
In my opinion
C'est directement le top 50
It's the top 50 right here.
C'est poétique
It's poetic.
Ah ouais ouais
Yeah.
Voilà
Here.
Il y a du potentiel
There's potential
Ouais bah
Yeah.
Il y a du potentiel
There's potential
Il y a surtout
There is above all
L'exponentiel
The Exponential
Et donc
And so
Ce sera distribué
It will be distributed
Où comme d'habitude
Where as usual
Sur
On
La ligne
The line
Ouais
Yeah.
Sur quelle ligne
On which line
C'est distribué
It's distributed.
Là
There
Je sais pas quoi
I don't know what.
Il connait pas le mot
He doesn't know the word.
Même si
Even if
Il cherche des mots compliqués
He's looking for complicated words.
Pour dire distribué
Distributed
Nous on fait de la distribution
We're distributing
On fait pas de la vente
We don't sell.
C'est gratuitement
It's for free.
Ouais ouais
Yeah.
C'est cool ça
That's cool.
C'est open source quoi
It's open source what
Ouais c'est open source
Yeah, it's open source.
Alors sur la chatroule
So on the cat roll
On nous demande
We're being asked
MC si tu seras sélectionné
MC if you are selected
Pour les victoires de la musique
For the victories of music
Ah bah j'ai été surtout sélectionné
I was selected mostly
Pour les défaites de la musique
For the defeats of music
Là je pense qu'on est en bonne position
Now I think we're in a good position.
C'était pas la pète
It wasn't the fart.
Mais peut-être pour l'Eurovision
But perhaps for Eurovision
Je pense qu'avec MC Katana à l'Eurovision
I think that with MC Katana at Eurovision
On a des chances quand même
We're lucky, though.
Ah ouais
Oh yeah.
Eurovision là par contre
Eurovision, on the other hand,
C'est plus mon niveau
It's more my level
Pour l'Eurovision
For Eurovision
Il y a un moyen
There's a way
Attention
Je suis prêt pour faire
I'm ready to do
Un dernier petit coup
One last shot
Merde
Shit.
Nous on est pas prêt
We're not ready.
Attention pour le numéro 50
Attention for number 50
On y va alors
Then we'll go.
C'est le numéro 50
It's number 50.
Les gars là
Guys here
Alors ton père
Then your father
MC Katana il boit quoi ?
What's MC Katana drinking?
Du jus
Juice
Danana
Et moi du jus
And I got juice.
Danana
Toute la nuit
All night
Toute la rest
All the rest
C'est comme ça
That's how it is.
Ouais ouais
Yeah.
MC Katana
Il est là
He's here.
Il est chaud
He's hot.
Il est prêt
He's ready.
Il va bouger
He'll move.
Ses petites ailes
Its small wings
Jusqu'en haut
Up
Ce soir c'est la fête
Tonight's the party
C'est le numéro 50
It's number 50.
Comme tu es du capitaine
As you are the captain
Comme un MC qui traîne
Like a MC hanging around
Ambiance poubelle
Atmosphere
Ça sent la peine
Smells like pain
Avec MC Katana
With MC Katana
C'est toujours très gras
It's always very fat.
Ça sent la blouse blanche
Smells like a white coat
Ce couage de manche
This handle sew
C'est la grève de pâte et tête
It's the dough and head strike
Pour toujours faire la fête
Always partying
Ouais ouais
Yeah.
Faire la fête
Partying
Yo ouais
Yeah.
Il est pas con
He's not stupid.
Là c'est Bigoudjo
This is Bigoudjo.
Le mec qui se la fête
The guy who celebrates
Et qui sent la raclette
And smells like raclette
La raclette
The raclette
Ouais ouais ouais ouais
Yeah yeah yeah yeah yeah
Ouais
Yeah.
J'suis un mec vénère
I'm a venomous guy.
Et j'pique un pépère
And I pique a father
Sur possibilité
If possible
On est là pour présenter
We're here to introduce
Avec MC Katana
With MC Katana
Livre au Cotorep
Book to Cotorep
Champion de la branlette
Champion of handjob
Et tourner la serviette
And turn the towel
Ouais
Yeah.
On a de la serviette gros
We got big towel.
Parce que MC Katana
Because MC Katana
Il est là ce soir
He's here tonight.
Chez toi c'est tout
Home is all.
50 numéros
50 numbers
C'est pas pour rigoler
It's not for fun.
C'est pas pour les rigolos
It's not for funny people.
Non non
No No
Eh eh eh eh
Hey, hey, hey.
C'est le numéro 50
It's number 50.
De l'apéro
Aperitif
On va souffler la bougie
We're gonna blow the candle.
Gâteau
Cake
Lardon
Avec du label 5
With label 5
C'est la première classe
This is the first class.
Sock AFC
J't'ai pété l'champagne
I've broken your back.
Avec Bingo Joe
With Bingo Joe
C'est le blanquette de veau
It's the calf blanquette.
Et rognon de Clodo
And Clodo's kidney
C'est le numéro 50
It's number 50.
De l'apéro
Aperitif
On a le rectum en feu
We have the rectum on fire.
Et ma nation nucléaire
And my nuclear nation
Le podcast qui sent le pâté
The podcast that smells of pâté
Mucus cumulus
Professeur Fiontus
Professor Fiontus
C'est le numéro 50
It's number 50.
De l'apéro
Aperitif
On a le rectum en feu
We have the rectum on fire.
Et ma nation nucléaire
And my nuclear nation
Le podcast qui sent le pâté
The podcast that smells of pâté
Oh
Oh.
Bravo
Bravo.
Ça c'est
That's
J'ose à peine applaudir
I hardly dare to applaud
Ça c'est
That's
Moi j'adore
I love it.
Je suis tout frétillant
I'm all chilly
D'émotion
Emotional
Écoute
Listen.
MC on t'aime
MC we love you
J'ai une pointe d'émotion
I have a touch of emotion.
Dans la voix
In the voice
Comme dans la gorge
Like in the throat
Je suis impressionné
I'm impressed.
Par tant de
By so many
De talent
Of talent
Tant de talent
So much talent
C'est le terme que je cherchais
That's the term I was looking for.
On l'avait répété
We repeated it.
On l'avait révisé
We revised it.
On l'a un peu foiré
We screwed him up a little.
Je ne s'ai pas entendu non
I didn't get along no
Ça faisait très naturel
It was very natural.
C'était bon
It was good.
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Ça passait bien MC
It went well MC
Non les naturels
Not the natural
Ouais naturels au galop
Yeah natural at gallop
Naturels
Natural
Le galop d'apéro
Aperitif gallop
Ouais
Yeah.
Naturels
Natural
Direct dans la poubelle
Direct in the trash
Bon
Good.
Allez
Come on.
Moi je dis bonsoir
I say good night
A tout le monde
To everyone
Tous les auditeurs
All listeners
De la planète entière
The whole planet
Rendez-vous au numéro 100
See you at number 100
Ouais
Yeah.
Pas de problème
No problem
L'orthopère
The orthopedic
Captain Vebb
Et Prakos
And Prakos
Allez
Come on.
Ciao
On se voit dans l'erreur
See you in error
Comme d'habitude
As usual
Ouais salut les mecs
Yeah, hi, guys.
C'était Bingo Joe
It was Bingo Joe.
C'était là pour présenter
It was there to introduce
Un truc de fou
Something crazy.
Un truc de guédin
It's a chedin thing.
Ouais
Yeah.
Je peux faire de l'impro
I can do impro
Si tu veux
If you want
Je suis là
I'm here.
Je suis beaucoup de soirée
I'm a lot of parties.
Non c'est bon
No, it's okay.
Non d'accord
Not agreed
Ok je me casse vite
Okay, I'll get out of here quick.
C'est bien fait
Well done.
Hé j'ai pris mes clics
Hey I took my clicks
Et mes clacs et clacs
And my clapps and clapps
Et tatatat
And tatatate
Je veux du
I want some
Tac
Et coupez-les
And cut them off.
Salut les mecs
Hey, guys.
Salut
Hello.
Ouais ouais
Yeah.
Oh la
Oh, there.
Bingo Bingo Bingo Joe
Alors écoute
So listen.
Je reste sans voix devant
I don't know.
Moi aussi
Me too.
Mais là j'en peux plus
But now I can't take it.
La remarque de Manox
Manox's remark
C'est toujours une épreuve
It's always a trial.
C'est vrai
That's right.
Mais le retour des Mifiquata
But the return of the Mifiquata
N'était pas rien
Wasn't nothing.
C'était quand même
It was still
Un grand bonheur
A great happiness
C'est un moment important
This is an important moment
Bonheur je sais pas
Happiness I don't know.
Mais un grand moment
But a great moment
C'est sûr
Sure.
Manox merci encore
Manox thanks again
Je te t'en prie
Please.
Pour ces invités
For these guests
C'est vraiment
It really is.
D'une exceptionnelle rareté
Of exceptional rarity
Dans le talent
In talent
Et dans
And in
Dans le
In the
Ouais on va dire
Yeah, let's say.
Tu ne trouves plus mes mots
You can't find my words anymore.
Bon on va finir
All right, we'll finish.
J'admire ton pied de micro
I admire your microphone foot
Qui est tout simplement
Who is simply
Finé
Fine
Je vous montre
I'll show you
Comment il tient depuis tout à l'heure
How he's been holding up since
Mais
But
Bah en fait
Well, actually.
Il est posé
It is laid down
Il y a un scotch
There's a scotch
Qui est posé sur
Which is placed on
Une boîte
A box
Et puis ensuite
And then
Il est dessus
He's on it.
Voilà
Here.
D'accord
Okay.
Je suis impressionné
I'm impressed.
Bon
Good.
Bah écoutez
Listen.
Captain Weber
Que dire
What to say
Numéro 50
Number 50
D'exception
Exceptional
Je pense qu'on peut le dire
I think we can say that.
Encore exceptionnel
Still exceptional
Puisque à seulement 4
Since only 4
Nous avons réussi à péter
We've managed to blow
Tous les scores
All scores
On en est à 3h14 d'enregistrement
We're at 3:14.
On a que 40 minutes
We only have 40 minutes.
Non 50 minutes de retard
No 50 minutes late
Sur le programme prévu
The planned programme
Bon ça va
All right.
Oui
Yes
Ça va
It's okay.
C'est raisonnable
That's reasonable.
Ça va
It's okay.
C'est raisonnable
That's reasonable.
Ouais
Yeah.
Non mais sinon
No, but otherwise
Écoute
Listen.
Bonne soirée
Good night.
Comme d'habitude
As usual
Il faut quand même
We still have to
Que nos auditeurs
That our listeners
Soient au courant
Be aware
On avait
We had
Lors de ce numéro
During this issue
Prévu le grand retour
Planned the great return
Des compteurs
Meters
Pour maîtriser le temps
To control time
Voilà
Here.
Et les fabuleux compteurs
And the fabulous counters
Au bout de 5 minutes
After 5 minutes
Ont explosé
Broken
Donc il n'y avait pas
So there was no
De compteur
By meter
Aucun idée
No idea.
Lors de notre première
At our first
Tantaville
Il y a de ça un an
A year ago.
On avait eu un problème
We had a problem.
Lors du passage
When passing through
De minuit
midnight
Enfin d'un jour à l'autre
Finally from day to day
Est-ce que ça pourrait
Could that be?
Lui à ça ?
This to him?
Ben non parce qu'on a
Not because we have
Commencé à minuit
Started at midnight
C'est vrai
That's right.
On a commencé à minuit
We started at midnight.
Ça va pas être ça
It's not gonna be that.
Lors de ton père
When your father
On peut entendre
We can hear
Repin de le son
Repin of the sound
Pas du tout
Not at all
Non mais écoute
No, but listen.
On verra ça
We'll see about it.
Pour la semaine
For the week
Je verrai ça
I'll see about it.
Alors dans les prochaines semaines
So in the next few weeks
On risque d'avoir
We might have
Pas mal d'invités
A lot of guests
On a commencé doucement
We started slowly
La saison
The season
On va pas vous dire
We're not gonna tell you.
Les noms
Names
Mais on aura probablement
But we'll probably have
Beaucoup d'invités
Many guests
Dans les semaines à venir
In the coming weeks
Ouais
Yeah.
Donc voilà
So here we go.
Et beaucoup de surprises
And many surprises
Voilà
Here.
Donc restez à l'écoute
So stay tuned.
Pour ces prochains numéros
For future issues
Peut-être le numéro 52
Maybe number 52.
Aussi
Also
Qui je crois être un numéro
Who I think I'm a number
Important pour l'ordre de ton père
Important for your father's order
Il l'a dit lui-même
He said it himself.
Oui oui oui
Yes yes yes
Ça fait un an
It's been a year.
Enfin 52 semaines
Finally 52 weeks
52 semaines ouais
52 weeks yeah
Comme quoi on peut faire dire
Like what you can say
Un numéro
A number
Tout ce qu'on veut
Anything we want
Tout à fait
Absolutely.
C'est vrai
That's right.
Parce que 50 numéros quand même
Because 50 numbers still
Le 69 ça va être un numéro spécial
69 is gonna be a special number.
Ah le 69
Ah the 69
C'est le numéro Q quoi
That's number Q what
Ce sera le podcast
It'll be the podcast.
Le podcast érotique
The erotic podcast
Exactement
Exactly.
Enfin bon
Finally good
On n'y est pas encore
We're not there yet.
Bon bah écoutez les amis
Well, listen to the friends.
Bon on va y aller
All right, let's go.
Bah ouais vas-y
Yeah.
On va lancer les génériques de fin
We're gonna start the ending credits.
Alors on va vous rappeler
Then we'll call you back.
Plein de petits trucs vite fait
Lots of little stuff fast done
5 étoiles
5 stars
iTunes
Alors iTunes
So iTunes
5 étoiles
5 stars
N'hésitez pas
Don't hesitate
Allez-y
Go on.
Laissez-nous un commentaire
Leave us a comment
Mais 5 étoiles
But five stars
Mais 5 étoiles quand même
But 5 stars still
Parce qu'on le mérite
Because we deserve it.
Le compte Paypal
Paypal account
Si vous voulez nous filer
If you want to give us away
De la maille
Mesh
De l'argent
Money
De la tunasse
Bunasse
Du blé
Wheat
De l'oseille
Soap
Rappelez-vous
Remember
Nous sommes là
We're here
Nous avons besoin d'alcool
We need alcohol.
Beaucoup de gens nous rappellent
Many people remind us
De l'alcool
Alcohol
Mais nous sommes de gros soifards
But we're big thirsty.
Donc envoyez-nous de la thune
So send us money.
Sur Paypal
On Paypal
Le petit lien est sur la page principale
The small link is on the main page
Du site
From the site
Captainweb.net
Ouais
Yeah.
Ensuite les comptes Twitter
Then Twitter accounts
Lui c'est qui ?
Who's this?
C'est Fiontus
It's Fiontus.
Oui
Yes
Fiontus
Lord ton père
Lord your father
Quakos
Captainweb
Voilà
Here.
Donc suivez-nous nombreux
So follow us many
N'est-ce pas ?
Right?
Et puis voilà
And there you go.
Est-ce que j'ai oublié quelque chose ?
Did I forget anything?
Le répondeur
The answering machine
Qui sera un jour remis en place
Who will one day be restored
Ouais
Yeah.
On va bientôt probablement
We're probably going soon.
J'espère peut-être
Maybe I hope.
Et au numéro 51
And number 51
Un peu de fraîcheur
A little freshness
Moi j'ai une rubrique spéciale
I have a special column
Ah voilà
There you go.
Je pense que je vais en parler à Lord ton père
I think I'll talk to your father.
C'est peut-être une idée pour Lord ton père
Maybe it's an idea for Lord your father.
Mais bon
But good
C'est un secret
It's a secret.
On en reparlera la semaine prochaine bien sûr
We'll talk about it next week, of course.
Bah normalement c'est moi qui fais un dossier la semaine prochaine
Well, normally I'm the one making a case next week.
Alors je vais vous garder le secret
Then I'll keep you secret.
Mais si il n'y a pas d'événement exceptionnel
But if there is no exceptional event
Je vous ferai un
I'll make you one.
Il n'y a que des secrets pour la semaine prochaine
There's only secrets for next week.
Oh là là
Oh, there.
Il n'y a que des secrets
There are only secrets
C'est Secret Podcast ici
It's Secret Podcast here.
Ouais bordel
Yeah, damn it.
Enfin bon
Finally good
Donc on remercie tout le monde bien sûr
So we thank everyone of course.
Oui à tous ceux qui sont venus on a bêtu des records ce soir en termes d'alliance
Yes, to all those who came here, we've had a record tonight in terms of alliance.
Ouais
Yeah.
En live
Live
C'était de l'aval
It was downhill.
Il y avait bien
There was good
On a atteint les 300 personnes
We reached 300 people
Moi j'ai explosé 50 auditeurs avec ma rubrique
I exploded 50 listeners with my column
Et Quaco s'enchaînait
And Quaco was chaining up
Et on a explosé 50 de plus
And we exploded 50 more.
Ah bah tu vois
Ah, you see.
On est des professionnels
We're professionals.
Avec la rubrique culture ou avec la rubrique wasof ?
With the culture section or with the wasof section?
Avec culture
With culture
Avec le wasof ça remontait en flèche
With the wasof, it went up soaring.
Mais ils sont encore 103 en ligne
But there are still 103 online
Il y a 3
There are 3
4 braves qui sont encore sur les cams
4 brave ones who are still on cams
Jérôme, Keninette, Libre Ecole Swap
Jerome, Keninette, Free Swap School
Respect les gars
Respect, guys.
Ciao
Et merci encore à tous ceux qui nous écoutent aussi en différé
And thank you again to all those who also listen to us delayed
Dans le métro, dans la voiture, chez eux, etc
In the subway, in the car, at home, etc.
Et à la semaine prochaine, 23h30
And next week, 23:30
A bientôt les amis
See you soon, friends.
Ciao ciao
Bye bye
Au revoir
Goodbye.
La période du Chompsons s'est terminée pour ce soir.
The Chompson period ended for tonight.